# Преамбула

Одноранговые сети функционируют так же, как экономики в дни товарообмена. Сетевое программное обеспечение гарантирует, что для каждого бита сетевых ресурсов, используемых компьютером, этим компьютером будет предоставляться пропорционально равное количество ресурсов для Сети (ресурсов, которые будут использованы другими пользователями Сети).

Но задается вопрос: что нужно для развития и роста экономической системе «peer-to-peer’s», где у каждого компьютеров свои возможности, и не соблюдается равная пропорция в получение и предоставлении ресурсов?

Одной из важных функций сети Ace Network является наличие децентрализованной системы учета трафика, которая подсчитывает количество ресурсов сети, использованных и предоставленных участниками, с автоматическим проведением взаиморасчетов, причем надежным и гарантированным способом.  Помимо обеспечения баланса ресурсов, их можно будет хранить и тратить. Это создает новую форму валюты в виде полосы пропускания или кусков данных размером в мегабайт (к примеру), которая станет базовой основой платежного средства в одноранговой сети.

Видеотрафик, объем которого составляет около 90% от всего трафика Интернет и почти 100% трафика сети Ace Network, является идеальной основой для воплощения этих идеи и создания стейблкойна (stablecoin), не привязанного к фиатным деньгам и к физическим товарам, а имеющего обеспечение самым ценным ресурсом мира онлайн (трафиком/контентом) и самым ценным ресурсом мира оффлайн (временем жизни человека, которое он затрачивает на просмотр видеоконтента).

Одним из ключей такой системы являются механизмы, позволяющие компьютерам доверять друг другу. Поскольку подсчет используемых и предоставленных сетевых ресурсов и подсчет количества времени просмотра видеоконтента будет производиться децентрализовано и на отдельных устройствах, в Ace Network заложен способ обеспечивающий надежность таких подсчетов и взаиморасчетов между участниками, не позволяющий обманывать друг-друга и систему в целом.

В данной системе количество транзакций будет расти пропорционально количеству активных пользователей и объемов передаваемых данных. При этом для нормального функционирования системы время обработки транзакций должно оставаться стабильным (не превышать некий заданный порог). Для решения этой задачи была разработана система микроплатежей с отложенным отображением в основном блокчейне. В результате Сеть Ace Network получила возможность обрабатывать неограниченной количество транзакции в пределах фиксированного времени, с текущим ограничением в 172 млн. активных суточных пользователя (для стабильной работы, без задержек), с перспективой значительного увеличения этого показателя.

!!! info ""
    К примеру, если единицей расчета будет 1 мегабайт данных, который должен быть гарантированно оплачен (т.е., по схеме/алгоритму: получил – оплатил), и на какой-то момент времени зрителями одновременно использующую такую систему учета и взаиморасчетов по трафику окажутся свыше 100 млн. пользователей сети Интернет (к примеру, одновременно смотрящих какую-то трансляцию с битрейтом 8 мбит/с), то фактически это будет означать что каждую секунду должна будет осуществляться транзакция ( перевод денег за каждый 1 мб данных, который должен быть оплачен по факту его получения). А это означает что такая система должна без проблем обрабатывать 100 млн. транзакций в секунду!
