# Соответствие условиям DMCA

==TODO: english version==

За 10-летний период деятельности Ace Stream, многими организациями, представляющими интересы правообладателей и озадаченными проблемой распространения нелицензионных трансляций при использовании технологий Ace Stream, были тщательно изучены наши продукты, и все приходили к единому заключению: - технологии и продукты Ace Stream являются абсолютно законными и легальными!

Все официальные приложения, выпускаемые рамках проекта Ace Stream, не содержат какого-либо видео/аудио контента, а соответственно не могут нарушать чьи-либо авторские права и условия DMCA. Это означает, что пользователям предоставляется только инструменты (утилиты, плееры и интерфейсы для их настроек), без какого-либо контента.

!!! note ""
    Проще говоря, продукты Ace Stream работают по такому же принципу и модели как к примеру как продукт американская компания BitTorrent.inc (создавшая протокол BitTorrent, и одноименный продукт) или как веб-браузер Opera или Brave ([https://brave.com][15]{target=_blank}), в котором есть поддержка протокола BitTorrent.

При этом, в рамках проекта DAO Ace Stream, мы учли просьбы правообладателей и поставили для себя задачу/цель – найти эффективное решение этой проблемы, и помочь владельцам авторских прав и контент-провайдерам выработать более экспертный подход к проблеме «пиратства», который поможет им увеличить доходы и уменьшить зависимость пользователей Интернета от незаконных стримов, чтобы перестать лить воду на мельницу «пиратов».

В результате мы разработали уникальное решение и эффективные механизмы борьбы с распространением нелицензионного контента в децентрализованных P2P-сетях, сделав Ace Network единственной в мире децентрализованной сетью, в которой учтены интересы правообладателей. (см. раздел [DAO Ace Stream: Уникальное и эффективное решение для борьбы с «пиратским» контентом в P2P-сетях][16])

Если у вас возникли какие-то вопросы, то проверьте FAQ, и, возможно, вы найдете всю необходимую вам информацию и ответы на интересующие вас вопросы, чтобы самостоятельно сделать заключение.  Мы сформировали FAQ из популярных и интересных на наш взгляд вопросов, когда-либо к нам адресованных (как напрямую, так и опосредственно), и наших публичных и непубличных ответов.


## FAQ

??? question "Законно ли использование Ace Stream?"

    Ace Stream – в первую очередь, это сетевой протокол для передачи данных в сети Интернет, основанный на технологии [BitTorrent][1] и работающий в полном соответствии с его спецификацией.

    Сетевой протокол - это набор правил, позволяющий осуществлять соединение и обмен данными между двумя и более включенными в сеть компьютерами. Фактически разные протоколы зачастую описывают лишь разные стороны одного типа связи; взятые вместе, они образуют так называемый стек протоколов. Названия "протокол" и "стек протоколов" также указывают и на программное обеспечение, которым реализуется протокол

    Мы предоставляем набор программного обеспечения, которым реализуется протокол, с открытым API, которое могут свободно использовать любые разработчики приложений, без какого-либо нашего одобрения и участия. Такими приложениями могут быть: веб-браузеры, видеоплееры и многие другие программы, в которых может быть включена поддержка протокола BitTorrent/Ace Stream, по желанию их разработчиков и посредством предоставляемых нами инструментов, аналогично тому как добавляются в приложения поддержка любых других сетевых протоколов, таких как HTTP, FTP, RTMP и др.

    Пример веб-браузера, в котором есть поддержка протокола BitTorrent – Brave ([https://brave.com][2]). Это новый проект, активно набирающий популярность, от создателя веб-браузера Mozilla Firefox. Также поддержка протокола BitTorrent была уже давно внедрена в веб-браузере Opera, а во многих других веб-браузерах поддержка протокола BitTorrent осуществляется за счет подключения плагинов, представленных в их официальных маркетах.

    Поэтому, использование Ace Stream и протокола BitTorrent настолько же законно, как и использование протоколов HTTP, FTP, UTP, RTMP и других сетевых протоколов!

    И только в том случае, если в вашей стране на законодательном уровне запрещено использование протокола BitTorrent и приложений с его поддержкой, то и использование Ace Stream в вашей стране будет незаконным. Но, к счастью, мы не знаем ни одной страны в мире, где бы такой запрет был. Даже самые авторитарные страны такого не делают (не запрещают какие-либо сетевые протоколы), так как, скорее всего, прекрасно понимают, что запрет того или иного протокола ничего им не даст, кроме проблем. Ну а если нужно предотвратить распространение каких-либо материалов через Интернет, то единственный действенный способ — это отключить интернет вообще или сделать доступ к нему ограниченным (только для «избранных»), и к сожалению, в некоторых странах такая практика есть.

    Если вы знаете страну, в которой на законодательном уровне запрещен протокол BitTorrent, то пожалуйста, проинформируйте нас об этом.


??? question "Можно ли идентифицировать протокол Ace Stream на сетевом уровне, и, в частности, на стороне провайдера (ISP)?"

    Компания Cisco идентифицирует практически все существующие протоколы, в том числе и Ace Stream (см. [The P2P protocols currently supported by Cisco SCA BB][3])

    При этом, Ace Stream хоть и идентифицируется как самостоятельный протокол, но по факту это стек, совмещающий в себе работу нескольких сетевых протоколов, таких как BitTorrent, WebRTC, HTTP и др.

    P.S. Мы не знаем, для каких целей задавался такой вопрос, но все же решили на него ответь и опубликовать в этом FAQ, а также дать некоторую информацию и свои комментарии, которые возможно будут вам полезны.

    В первую очередь, мы хотим проинформировать о том, что идентификация протоколов предназначена исключительно для сетевых провайдеров разных уровней, с целью возможности оптимизации трафика в своих сетях, но ни как ни для попыток его блокировки по требованию третьей стороны, в угоду коммерческим или политическим интересам такой третьей стороны. То есть, попытка блокировки какого-либо из сетевых протокола по инициативе третьей стороны, во многих цивилизованных странах будет рассматриваться как преступление.

    В странах, где на законодательном уровне есть такое нормативно-правовое определение как «Сетевой нейтралитет», даже попытки ограничения трафика по какому-либо протоколу, даже в интересах только самого провайдера (ISP), а не то что в интересах третьих лиц, может привести к негативным последствиям и в итоге, такие ограничения все-равно будут сняты. Хорошим примером может послужить рассмотрение конфликта, возникшего по причине блокирования BitTorrent-трафика крупнейшим (ISP) провайдером США, компанией Comcast.

    Чтобы узнать больше и услышать мнение отраслевого специалиста, перейдите по этой ссылке: [Comcast, BitTorrent, and Network Neutrality][4]


??? question "Дает ли Ace Stream доступ к «пиратскому» контенту?"

    Суть и смысл этого вопроса для нас до сих пор остается загадкой, так как, по нашему мнению, этот вопрос стоит отнести к разряду каких-то философских и риторических. Поэтому, мы на него дадим не менее «однозначный», но при этом очень четкий и утвердительный ответ, в котором задающий такой вопрос, независимо от того, что он под этим вопросом подразумевал, должен будет найти понятный для себя ответ:

    Протокол Ace Stream дает или не дает доступ к «пиратскому» контенту, точно также, как дает или не дает доступ к «пиратскому» контенту протокол HTTP, FTP, UTP, RTMP, BitTorrent и т.п.!

    Ну а если для вас непонятно, дает или не дает доступ к «пиратскому» контенту протокол HTTP, FTP, UTP, RTMP, BitTorrent и т.п., то пожалуйста, обратитесь с этим вопросом к квалифицированным юристам, понимающих правовую основу работы сетевых протоколов и сети Интернет в целом.

    В случае, если речь идет об официальных приложениях, выпускаемых в рамка проекта Ace Stream, то здесь мы еще дадим дополнительные пояснения.

    Как уже было обозначено, приложения Ace Stream вообще не содержат видео и аудио контента, и никаких материалов, нарушающих чьи-либо авторские права!

    Официальные приложения Ace Stream, сами по себе, дают такой же доступ «к пиратскому контенту», как дает доступ «к пиратскому контенту» веб-браузер Chrome, когда его используют для доступа к сайту The Pirate Bay. То есть, пользователь Ace Stream может получить доступ к какому-либо контенту, только если он будет опубликован на каком-либо стороннем сайте и/или через какое-либо стороннее приложение. И все хорошо знают, что в конечном итоге Google не несет ответственности за «пиратский контент», содержащийся на этом сайте, и аналогичным образом, Ace Stream также не несет ответственности за «пиратский контент», публикуемый на сторонних сайтах и/или через какие-либо сторонние приложения, где средством его доставки служит сетевой транспортный протокол BitTorrent/AceStream, а не только HTTP либо какие-то другие.


??? question "На какое правовое поле (законодательство) ориентирована деятельность и продукты Ace Stream?"

    Проект Ace Stream изначально (с момента своего основания) был зарегистрирован в Польше и ориентирован на работу в правовом поле юрисдикции стран Евросоюза, получив признание и финансовую поддержку (гранты) от государственных учреждений Евросоюза, а также был презентован в США (в Чикаго), при поддержке Европейской Торгово-Промышленной палаты, и при полном финансовом обеспечении от компании Google (Alphabet Inc.), которая в 2013 году оценила проект «Ace Stream» как один из самых инновационных и перспективных проектов Евросоюза в сфере Интернет-технологий.


??? question "Какие продукты/приложения выпускаются в рамках проекта Ace Stream, и какие у них есть известные аналоги в США, Евросоюзе и других странах, c которыми можно было бы провести правовые параллели?"

    В рамках проекта Ace Stream выпускаются следующие базовые продукты (приложения):

    -   Приложение «Ace Stream Engine» - использует протокол bittorrent, и является аналогом продукта [bittorrent/utorrent][5], выпускаемым одноименной американской компанией BitTorrent Inc., которая ведет свою деятельность и выпускает свои продукты в полном соответствии с законодательством США. Соответствующим аналогом проекта Ace Stream также является проект Tribler, разработка которого осуществляется тремя ведущими мировыми университетами (двумя европейскими: [Delft University of Technology][6] и [VU University Amsterdam][7], и одним американским: [Harvard's School of Engineering and Applied Sciences][8]). Также, прямым аналогом можно считать разработки p2p-клиентов от компании Akamai и многих других. Разница только в том, что наша реализация более эффективно работает для передачи данных в реальном времени по сравнению с другими, и поэтому является очень популярным и часто используемым P2P-решением для онлайн-вещания, но не единственным, а одним из многих (включая тех, кого мы привели для примера в качестве аналогов, и других: [https://en.wikipedia.org/wiki/P2PTV][9]), где также обозначены продукты, принадлежащие крупнейшим корпорациям из Китая, таким как Alibaba и Baidu. Вот и все отличие!

        Поэтому, если вы еще не очень хорошо знакомы с продуктами Ace Stream, а деятельность и продукты обозначенных компаний и университетов не вызывают у вас сомнений относительно их легитимности, а законодательные нормы США и Евросоюза в отношении авторских прав, в рамках которых они работают и выпускают свои продукты (приложения), являются для вас правомерными и не противоречащими законам вашего государства, то соответственно и деятельность и продукты Ace Stream, которые являются идентичными вышеуказанным, также не должны у вас вызывать сомнения и также полностью соответствуют всем законодательным нормам вашего государства.

        Ну а в случае, если законодательство США и Евросоюза в части авторского права противоречат законодательству вашей страны, и выпускаемые вышеуказанными компаниями и университетами продукты запрещены к использованию в вашей стране, то, пожалуйста, официально предоставьте нам такое публичное разъяснение, чтобы мы и другие могли его детально изучить и оповестить наших пользователей в вашей стране о таком запрете.

    -   Приложение «Ace Stream Player» - является полным аналогом плеера VLC, от компании [VideoLAN][10] (как по структуре, так и технологически, используя в основе его библиотеку libvlc), и также является проектом с открытым исходным кодом. Данное приложение предназначено для воспроизведения пользователем персонального (принадлежащего ему и/или находящегося в его распоряжении) контента, а также для воспроизведения другого легального контента, в том числе контента, находящегося в свободном доступе в интернете.

        Если вы считаете, что данный продукт, разработчик которого находится в юрисдикции Евросоюза и осуществляет свою деятельность в полном соответствии с законодательными нормами Евросоюза, нарушает законодательство вашей страны, то также дайте нам такую информацию, и мы немедленно ее проанализируем, и если ваши доводы будут соответствовать действительности, мы также оповестим наших пользователей в вашей стране об ограничениях на использование данного продукта.

??? question "Есть ли какие-то официальные подтверждения, что приложения Ace Stream полностью соответствуют требованиям DMCA и не нарушают законы США об авторском праве?"

    В первую очередь, мы настоятельно рекомендуем вам самостоятельно установить наши приложения, и пригласить профильного квалифицированного специалиста, который вам даст заключение о соответствии наших приложений законам США, и требованиям DMCA. Убедившись в том, что наши официальные приложения не содержат никаких материалов, нарушающих авторские права, вам не понадобятся ничьи сторонние этому подтверждения.

    Ну а в случае, если для вас затруднительно самостоятельно провести такую оценку, то вы можете положиться на специалистов компании Google (Alphabet Inc.).

    Наши официальные приложения для ОС Android размещены в маркете «Google Play» и полностью отвечают требованиям DMCA и политике компании Google (Alphabet Inc.), которая действует в рамках законодательства США. Указанные приложения проходили неоднократную тщательную проверку на соответствие требованиям DMCA и законодательным нормам США в связи с рассмотрением компанией Google полученных жалоб о возможном нарушении нами авторских прав, на основании ложных утверждений и сфальсифицированных материалов, предоставленных некоторыми компаниями. Это в последующем стало основанием для дальнейшего отклонения компанией Google подобных жалоб и обвинений в наш адрес, а также дало нам права и все необходимые обоснования для подачи исков в суд (согласно прецедентным решениям/постановлениям суда штата California), о возмещении убытков, причиненных действиями этих компаний.

    В связи с этим фактом, предостерегаем вас от совершения подобных действий, чтобы не получить встречные иски о возмещении причинённого ущерба, и чтобы вас не обвинили в фальсификации и лжи.


??? question "Может ли сервис Ace Stream заблокировать пользователям возможность загружать и воспроизводить нелицензионный контент?"

    Нет.

    Сервис Ace Stream, это не централизованный сервис как, например, YouTube, где пользователи обмениваются контентом и осуществляют его воспроизведение посредством центральных серверов, принадлежащих YouTube. Сервис Ace Stream (его централизованные службы) служит исключительно для информационной поддержки пользователей приложений и предоставления дополнительных услуг (например, отключение рекламы в приложениях, синхронизация данных между приложениями пользователя и др.), которые не являются обязательными и никак не влияют на основные функции выпускаемых приложений, к которым относится передача данных и воспроизведение контента.

    И еще раз напоминаем, что сервис Ace Stream не занимается публикацией (распространением) контента, и все выпускаемые в рамках проекта приложения не содержат никаких материалов, нарушающих чьи-либо авторские права, и служат исключительно для децентрализованного, однорангового (P2P) обмена данными между его пользователями, при использовании протокола BitTorrent и в полном соответствии с его спецификацией.

    Приложения Ace Stream не имеют доступа к материалам (контенту), которыми пользователи между собой обмениваются, а также не осуществляют контроля (надзора) за действиями пользователей и не нарушают права конфиденциальности.

    В случае, если вас интересуют технологические аспекты этого вопроса, пожалуйста, ознакомьтесь внимательно с работой протокола/технологии BitTorrent, особенно в части работы DHT, magnet-ссылок и хеш-кодов, чтобы вы смогли четко для себя понимать - что можно сделать, а чего сделать нельзя в рамках данного протокола и bittorrent-сети в целом.

    Также, с учетом того, что протокол BitTorrent имеет уже очень давнюю историю, то вероятнее всего подобные вопросы к разработчикам BitTorrent- клиентов уже не раз поднимались, и соответственно на них уже должно быть достаточно много квалифицированных ответов от разных отраслевых специалистов. Воспользуйтесь поиском в интернете, чтобы найти эту информацию.

    Ну а чтобы получить максимальную ясность в этом вопросе, мы рекомендуем вам переформулировать этот вопрос, заменив «Ace Stream» на любой другой сервис, предоставляющий пользователям программное обеспечение, не содержащее контента, но дающее пользователям возможность загружать контент из сети Интернет и воспроизводить его. К примеру, давайте перефразируем этот вопрос так, - Может ли «Microsoft» или «Google» или «Adobe», или тот же «BitTorrent Inc.» или «VideoLAN» заблокировать своим пользователям возможность загружать и воспроизводить нелицензионный контент?

    По сути, это будет равнозначный вопрос, с той лишь разницей, что для компаний «Microsoft» или «Google» или «Apple», выпускающих аппаратные комплексы (устройства), а также ОС (операционные системы), веб-браузеры и плееры, это реализовать намного проще, чем на стороне «Ace Stream», «Adobe», «BitTorrent Inc.» или «VideoLAN» и любых других, у которых нет таких технических возможностей.

    И если вы хотите по этому вопросу услышать квалифицированное мнение от ведущих корпораций мира, таких как «Microsoft» или «Google» или «Apple», то обязательно адресуйте им этот вопрос, так как более 95% всего существующего нелицензионного контента загружается и воспроизводится при использовании программных продуктов, выпускаемых именно этими тремя компаниями!

    Ну а если вас не интересуют ничье мнение в этом вопросе, и вы уверены, что все программные продукты, дающие своим пользователям возможность загружать и воспроизводить контент, должны блокировать возможность загрузки и воспроизведения нелицензионного контента, и вы располагаете всеми необходимыми для этого правовыми обоснованиями и соответствующими законными техническими процедурами, то вам нужно просто немедленно обратиться с этим требованием к «Microsoft», «Google» и «Apple», и «пиратству» настанет конец! И когда такая блокировка будет происходить на уровне ОС и веб-браузеров, то никакие другие приложения, независимо от используемых ими протоколов, не смогут обойти такие технические ограничения! Бинго! (B.I.N.G.O.)


??? question "Что такое "Content ID" и "acestream://********" и как с этим «бороться»?"

    "Content ID" - это [хеш-код][11], используемый в протоколе Ace Stream, в соответствии спецификации [BitTorrent (BTIH)][12], и служит в качестве идентификатора для [распределенной хеш-таблицы][13] (DHT). Разница с “BitTorrent Info Hash” заключается только в том, что для генерации данного хеш-кода используется другая хеш-функция.

    «acestream://******» - это URI-схема, являющаяся аналогом [Magnet URI scheme][14], где «acestream:» - идентификатор транспортного протокола, а в «//******» указывается хеш-код.

    Если вы обнаружили на каких-либо сайтах или в каких-либо приложениях материалы, которые по вашему мнению опубликованы с нарушением ваших авторских прав, с указанием ссылок типа «acestream://******» или указывающие хеш-код контента, типа "Content ID", то поступайте равнозначно тому, что вы обнаружили на каких-то сайтах или в каких-то приложениях аналогичные материалы, с указанием ссылок типа «http://******», или magnet:******* или просто хеш-коды.

    В этом случае, если вы уверены что опубликованные материалы нарушают ваши авторские права, то в соответствии с существующими правовыми процедурами (DMCA) и законодательными нормами всех цивилизованных стран, вы должны обращаться ни к нам и ни к другим разработчикам сетевых протоколов, и ни к разработчикам клиентских приложений, не содержащих материалов, защищенных авторским правом, а непосредственно к владельцам сайтов, приложений, и к хостингам серверов, где публикуются такие такие материалы, а в случае если они не удалят такие материалы со своих ресурсов, то обращайтесь в ICANN (организация, которая регистрирует/делегирует домены для таких сервисов) и в маркеты таких приложений (например, play.google.com), с соответствующими требованиями о принятии мер по прекращению распространения нелицензионного контента, привлекая к ответственности непосредственно тех лиц, кто занимается незаконной публикацией материалов, независимо от того, какой сетевой протокол передачи данных (HTTP, TCP, UDP, BitTorrent, WebRTC и др.) ими используется.

<!--
??? question "Что делается в рамках проекта Ace Stream для защиты интересов правообладателей?"

    ==TODO==
-->


[1]: http://wikipedia.org/wiki/BitTorrent
[2]: https://brave.com
[3]: https://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/cable/serv_exch/serv_control/broadband_app/protocol_ref_guide/protocol_ref_guide/01_p2p.html
[4]: https://cyber.harvard.edu/events/2009/02/riley
[5]: https://www.utorrent.com/intl/ru/utweb-index
[6]: https://en.wikipedia.org/wiki/Delft_University_of_Technology
[7]: https://en.wikipedia.org/wiki/VU_University_Amsterdam
[8]: https://www.seas.harvard.edu/
[9]: https://en.wikipedia.org/wiki/P2PTV
[10]: https://www.videolan.org/
[11]: https://en.wikipedia.org/wiki/Hash_function
[12]: https://ru.wikipedia.org/wiki/BitTorrent_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB)#BTIH_(BitTorrent_Info_Hash)
[13]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%85%D0%B5%D1%88-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0
[14]: https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme
[15]: https://brave.com/
[16]: dao-acestream.md#legal-torrent-stream
