# Оценка рисков


## Надежность проекта DAO Ace Stream

Ace Stream - это не очередные громкие декларации и обещания стартапа, не имеющего длительной истории развития, готовых продуктов и собственной аудитории.

**Ace Stream** - это международный проект, созданный при участии и финансовой поддержке Евросоюза, с 10 летней историй развития, возможности которого уже привлекли свыше 30 млн. активных пользователей и обеспечили органический интерес к продуктам проекта на уровне 50 тыс. новых установок ПО Ace Stream в день.

Много лет подряд мы разрабатывали и оттачивали на десятках миллионов пользователей нашу децентрализованную технологию онлайн-вещания, чтобы предоставить миру радикально новое и эффективно работающие решение.


!!! note ""
    Протокол Ace Stream стал самым популярным в мире децентрализованным P2P-решением для осуществления прямых трансляций в сети Интернет!


## Отсутствие технологических рисков, относящихся к реализации обозначенных в проекте продуктов и их функционала

Все самые сложные технологические компоненты - уже разработаны!

В итоге, все изначальные работы по выпуску продуктов в продакшн будут сфокусированы на качественной интеграции существующих продуктов между собой и добавлении в них дополнительного функционала, а также создании новых продуктов, не имеющих технологических сложностей в реализации.


## Минимальный риск в достижении цели по охвату аудитории

DAO Ace Stream создается на базе популярного проекта Ace Stream, с изначальным акцентом на распространение новых продуктов на собственную многомиллионную аудиторию.

При этом, важно учесть, что продукты Ace Stream были установлены свыше 100 млн. уникальных пользователей! Однако удержание составило только 30% (около 30 млн. активных пользователей).

Хорошая новость в том, что мы знаем причину не удержания пользователей, и что нужно делать.


!!! note ""
    *Вопрос:* почему теряется 70% пользователей, которые скачали программное обеспечение Ace Stream?

    *Ответ:* все, что предлагалось до появления DAO Ace Stream - это было очень сложно для простых пользователей.

Основная аудитория программных продуктов Ace Stream – это продвинутые пользователи Интернета (гики). Безусловно, на этапе создания и тестирования технологии это был огромный плюс, так как благодаря такой аудитории мы смогли получать необходимую для развития активность и качественный фидбек. Но, по факту, на определенном этапе развития, проблема с удержанием аудитории стала насущна и более чем актуальна.

Причина обозначенной проблемы заключается в том, что программные продукты Ace Stream не содержат никакого контента, и для использования этих продуктов нужно обладать определенными знаниями, позволяющими установить и настроить не один, а целый комплекс отдельных продуктов (что в основном под силу только гикам).

!!! note ""
    К примеру, один из вариантов:  для того чтобы найти качественную и стабильную трансляцию пользователю нужно установить одно из приложений [Ace Stream][1], после чего установить браузерное расширение [Ace Script][2], а после этого еще и установить специальный скрипт [P2P Search][3]. A чтобы это все еще нормально каталогизировать на устройстве, нужно еще отдельно установить какой-то удобный каталогизатор и, как правило, от сторонних разработчиков, (поддерживающих технологии Ace Stream), так как на данный момент единственным официальным приложением Ace Stream, позволяющим удобно каталогизировать и просматривать контент, является приложение Ace Stream LiveTV (которое предназначено только для каталогизации ТВ-каналов, и пока выпускается только для ТВ и ТВ-приставок, работающих на базе ОС Android). Ну и как вам такой экшен?!

    А с учетом того, что Ace Stream официально еще и не предоставлял инструкцию для такого экшена, и продукты являются обособленными (многие пользователи Ace Stream даже не знают о существовании такого расширения и скрипта), то у некоторых может вообще вызвать удивление и непонимание как Ace Stream при таком раскладе (положении дел) смог вообще набрать такую аудиторию, да еще и без каких-либо затрат на маркетинг!?

У этой проблемы есть хорошая сторона:

a.  Самые продвинутые пользователи Интернета (гики - «двигатели прогресса») хорошо оценили возможности и преимущества технологий Ace Stream, и также выявили недоставки в части юзабилити.

b.  Актуальность технологий Ace Stream и большой интерес пользователей Интернет к продуктам проекта, подтверждены органическим охватом аудитории, с показателем в 100 млн. уникальных пользователей установивших приложения, 30 млн. активных пользователей и около 50 000 новых установок приложений в день. И все это на этапе реализации только самых базовых приложений и функций, и без каких-либо затрат на маркетинг/рекламу и каких-либо программ поощрения и финансового симулирования пользователей Сети!

!!! note ""
    Мы просто делаем то, что нужно очень многим, и то, что не имеет аналогов в мире, — это фундаментальная основа Ace Stream и единственный маркетинговый инструмент, послуживший развитию первого этапа проекта и обеспечивший существующий охват аудитории

Новые базовые (якорные) приложения, которые будут реализованы в рамках проекта DAO Ace Stream, являются удобными и интуитивно-понятными среднестатистическому пользователю Интернета, тем самым устраняют проблему не удержания аудитории.

Базовые приложения DAO Ace Stream:

- **Ace Media + P2P Search** - локальный медиа сервер, с децентрализованной системой публикации и поиска контента, с возможностью его каталогизации и синхронизации между любыми пользовательскими приложениями и с функцией проигрывания контента на удаленных устройствах и ТВ, посредством коммуникационных протоколов Ace Cast, AirPlay, Google Cast и др.
- **Ace Surf** - мультимедийный браузер
- **Ace Stream LiveTV** - агрегатор всех ТВ-каналов и прямых трансляций, в одном удобном ТВ-интерфейсе;
- **Ace Movies&Series** - агрегатор/каталогизатор фильмов и сериалов, с функцией автопоиска контента в Сети
- **Ace Music&Karaoke** - агрегатор/каталогизатор музыки, с функцией караоке и автопоиском контента в Сети
- **Ace Sports** -агрегатор спортивных трансляций, с расписанием и результатами
- **Ace Tube**- децентрализованный аналог YouTube
- **Ace Game** - децентрализованный аналог Twitch

Программы развития, направленные на обеспечение активного роста аудитории сети [Ace Network][4]:

1. Стандартный (отраслевой) набор маркетинговых инструментов

    Бюджет на маркетинговые программы - 5 млрд. [XAT][5]

2. Децентрализованная система стимулирования и мотивации

    Автоматическое вознаграждение пользователей и партнеров Сети:

    - за предоставление Сети своих аппаратно-сетевых ресурсов;
    - за публикацию и дистрибуцию высококачественного контента;
    - за разработку и создание собственных приложений и сервисов;
    - за дистрибуцию приложений DAO Ace Stream» (для производителей устройств, OEMs)
    - за модерацию контента в Сети
    - за просмотр рекламы
    - за участие в программах [DeFi][6]


## Минимизации риска удаления продуктов из каких-либо маркетов приложений

Технологии и продукты Ace Stream являются абсолютно законными и легальными, и работают в полном соответствии соблюдения условий DMCA (подробнее в разделе [«Соответствие условиям DMCA»][7])! При этом, мы учитываем риск зависимости от третьих лиц.

Под риском «зависимости от третьих лиц» подразумевается необходимость размещения приложений в маркетах, принадлежащих сторонним компаниям и действующих в рамках своих интересов, которые на основании собственной политики самостоятельно принимают решение какому, приложению быть в маркете, а какому нет, независимо от того, насколько легально и законно такое приложение. Владельцы маркетов действуют в интересах собственных компаний и очень часто пользуются своим монопольным положением, чтобы не допустить размещения в своем маркете приложений, которые будут конкурировать с продуктами и сервисами владельца маркета. Это, безусловно, существенный недостаток, но таков рынок и этому риску подвержены все проекты, которые создают приложения для Android и iOS. При этом, это обязательно должно учитываться, чтобы изначально выстроить правильную стратегию, при которой данный риск и возможные потери при наступлении рискового случая будут сведены к минимуму.

Стратегия диверсификации обозначенного риска в проекте DAO Ace Stream:

- Создаются абсолютно отдельные (самостоятельные, обособленные) приложения, связанные между собой только на уровне хорошо продуманных программных интеграций (посредством API, с удобным для пользователей юзабилити).

- Размещение приложений будет осуществляется во всевозможных маркетах, в том числе и в децентрализованном маркете приложений.

- Пользователям изначально будет предлагаться делать прямую установку приложений или установку через децентрализованный маркет приложений, без использования централизованных маркетов. Предусмотрена система мотивации пользователей для таких установок, в виде дополнительного функционала в приложениях и разных бонусов.

- Реализована удобная система обновлений для приложений, установленных не из маркетов.


## Надежность программ DeFi и гарантия платежей

DAO Ace Stream и программы [DeFi][6] работают в децентрализованной Сети, c открытым исходным кодом и прозрачной экономикой, основываясь на заложенных программных алгоритмах, представленных в публичных смарт-контрактах (открытых программных кодах), с полной децентрализацией регуляции отношений, хозяйственных механизмов и взаиморасчетов между ее Участниками. Правила DAO Ace Stream соблюдаются самим протоколом (программным кодом), операторами узлов и социальным консенсусом ее Пользователей/Участников.

Распределение средств и платежи осуществляются децентрализовано, в автоматическом режиме, в соответствие условиям смарт-контракта, без каких-либо возможностей ручного управления и вмешательства в работу системы.


[1]: https:/wiki.acestream.media/Download
[2]: https://chrome.google.com/webstore/detail/ace-script/mjbepbhonbojpoaenhckjocchgfiaofo
[3]: https://awe.acestream.me/scripts/acestream/P2P_Search
[4]: ../welcome.md
[5]: ../system-tokens/ace-token.md
[6]: finances.md
[7]: dmca.md
