
## Преамбула

Одноранговые сети функционируют так же, как экономики в дни товарообмена. Сетевое программное обеспечение гарантирует, что для каждого бита сетевых ресурсов, используемых компьютером, этим компьютером будет предоставляться пропорционально равное количество ресурсов для Сети (ресурсов, которые будут использованы другими пользователями Сети).

Но задается вопрос: что нужно для развития и роста экономической системе «peer-to-peer’s», где у каждого компьютеров свои возможности, и не соблюдается равная пропорция в получение и предоставлении ресурсов?

Одной из важных функций сети Ace Network является наличие децентрализованной системы учета трафика, которая подсчитывает количество ресурсов сети, использованных и предоставленных участниками, с автоматическим проведением взаиморасчетов, причем надежным и гарантированным способом.  Помимо обеспечения баланса ресурсов, их можно будет хранить и тратить. Это создает новую форму валюты в виде полосы пропускания или кусков данных размером в мегабайт (к примеру), которая станет базовой основой платежного средства в одноранговой сети.

Видеотрафик, объем которого составляет около 90% от всего трафика Интернет и почти 100% трафика сети Ace Network, является идеальной основой для воплощения этих идеи и создания стейблкойна (stablecoin), не привязанного к фиатным деньгам и к физическим товарам, а имеющего обеспечение самым ценным ресурсом мира онлайн (трафиком/контентом) и самым ценным ресурсом мира оффлайн (временем жизни человека, которое он затрачивает на просмотр видеоконтента).

Одним из ключей такой системы являются механизмы, позволяющие компьютерам доверять друг другу. Поскольку подсчет используемых и предоставленных сетевых ресурсов и подсчет количества времени просмотра видеоконтента будет производиться децентрализовано и на отдельных устройствах, в Ace Network заложен способ обеспечивающий надежность таких подсчетов и взаиморасчетов между участниками, не позволяющий обманывать друг-друга и систему в целом.

В данной системе количество транзакций будет расти пропорционально количеству активных пользователей и объемов передаваемых данных. При этом для нормального функционирования системы время обработки транзакций должно оставаться стабильным (не превышать некий заданный порог). Для решения этой задачи была разработана система микроплатежей с отложенным отображением в основном блокчейне. В результате Сеть Ace Network получила возможность обрабатывать неограниченной количество транзакции в пределах фиксированного времени, с текущим ограничением в 172 млн. активных суточных пользователя (для стабильной работы, без задержек), с перспективой значительного увеличения этого показателя.


!!! note ""
    К примеру, если единицей расчета будет 1 мегабайт данных, который должен быть гарантированно оплачен (т.е., по схеме/алгоритму: получил – оплатил), и на какой-то момент времени зрителями одновременно использующую такую систему учета и взаиморасчетов по трафику окажутся свыше 100 млн. пользователей сети Интернет (к примеру, одновременно смотрящих какую-то трансляцию с битрейтом 8 мбит/с), то фактически это будет означать что каждую секунду должна будет осуществляться транзакция ( перевод денег за каждый 1 мб данных, который должен быть оплачен по факту его получения). А это означает что такая система должна без проблем обрабатывать 100 млн. транзакций в секунду! [Подробнее][1].


## Системные токены

1. **Ace Token** – базовый системный токен сети Ace Netwok
2. **Ace Coin** – автоматически генерируемый стейблкойн (stablecoin)
3. **Ace Asset** – токен управления протоколами и активами DAO Ace Stream


Один token/coin - это единица цифровой валюты, как bitcoin (BTC), lumen (XLM), ripple (XRP) и т.п.


## Ace Token

**Ace Token (XAT)** - утилитарный (utility), базовый (native) системный токен, обеспеченный Интернет-каналом с пропускной способностью свыше 30000 Tbps, премиальным контентом и всеми сервисными услугами сети Ace Network

«Native» – означает что токен встроен в Сеть Ace Network, и является ее неотъемлемой частью

Ace Token дает доступ ко всем услугам и сервисам Сети Ace Network, и является единственным платежным средством для оплаты комиссионных сборов Сети за регистрацию аккаунтов и проведение транзакций между Участниками Сети.

Ace Token выпускается единоразово, в объеме 100 млрд. единиц.

90% токенов от общей эмиссии будут изначально заблокированы на специальном счете, доступ к которому есть только у [системных смарт-контрактов][4]

Разблокирование выполняют смарт-контракты, отвечающие за оплату сгенерированного контента. В момент сжигания токенов согласно условиям данных смарт-контрактов выполняется разблокирование аналогичного количества токенов.

10% изначально разблокированных токенов, а также все последующие разблокированные токены распределяются в следующем соотношении:


*   30% - будут переведены на счет под управлением Ace Stream Foundation (некоммерческий фонд поддержки и развития Сети), из которых:
*   5% - на технологическое развитие и разработку программных продуктов
*   5% - маркетинговые программы
*   10% - airdrop, по программе стимулирования (поощрение и финансирование) создания и размещения эксклюзивного премиального контента в сети Ace Network
*   10% - благотворительные и некоммерческие проекты
*   70% -  получит смарт-контакт «Ace Asset» (ссылка на описание смарт-контракта) для пропорционально распределяются между Участниками DeFi программы «Ace Assets» (ссылка на описание программы)

Инфляционная эмиссия (ссылка на раздел “Инфляция”) будет составлять 1% в год от общего объема активированных (разблокированных) токенов, включая токены, сгенерированные самим процессом инфляции.

Выпуск инфляционных токенов будет производиться 1 раз в неделю.

Распределение инфляционных токенов осуществляется по DeFi программе «Ace Assets» (ссылка на описание программы).

Стартовый курс Ace Token при первичной эмиссии будет зафиксирован на уровне 1 XAT = 1$.

При росте или падении курса Ace Token на биржах, стоимость услуг в системе Ace Stream  при их оплате посредством Ace Token будет корректироваться автоматически, исходя из привязки первоначальной и фактической стоимости услуг к доллару США, а в последующем с привязкой к криптовалюте Ace Coin, которая будет является основным платежным средством для проведения расчетов в системе Ace Stream.

Токены (Ace Tokens) используемые для проведения расчетов за трафик и/или за доступ к контенту и/или начисляемые в виде вознаграждения по системным смарт-контрактам будут утилизироваться (сжигаться), путем направления их на невозвратный адрес в блокчейне, в соответствии с условием, согласно которому: переданные токены в оплату за вышеуказанные сервисы и услуги,  не подлежат повторному использованию, а автоматически замещаются на токены Ace Coin.

По факту разблокировки и сжигания всего объема первоначальной эмиссии токенов (100 млрд.) ежегодный уровень инфляционной эмиссии будет составлять 1% от всех эмитированных токенов (100 млрд. + общий объем токенов, выпущенных в процессе инфляции).


## Ace Coin

**Ace Coin (XAC)** - утилитарный (utility), автоматически генерируемый стейблкойн (stablecoin), обеспеченный объемами потребляемого трафика, в соотношении ко времени жизни человека затраченное на просмотр видеоконтента

Эмиссия Ace Coins осуществляется автоматически в объеме, соответствующем **реальной** потребности в данной цифровой валюте, в соответствии с заложенным в систему алгоритмом.

Ace Coins автоматически генерируются (эмитируются) программным кодом (смарт-контрактом), и появляется только тогда, когда пользователь Сети получает трафик, контент и услуги, и в качестве расчета производит оплату Ace Tokens.

Полученные в оплату Ace Tokens сжигаются и замещаются на равнозначную сумму автоматически сгенерированных (эмитированных) Ace Coins.


!!! note ""
    По простому:  Контент и объемы полученного трафика замещаются на время жизни и ресурсы пользователя, которое он затратил на его потребление! И все это оцифровывается, криптуется и превращается в Ace Coin.

Никаким другим способом Ace Coins не создаются, и поэтому все выпущенные Ace Coins будут обеспечены реальными объемами и потребностями пользователей в трафике, в контенте и услугах Сети, в соотношение ко времени пользователей затраченного на потребление контента.

Наряду с автоматической эмиссией, в Ace Coin на программном уровне также заложена автоматическая система корректировки ценообразования (без возможности ручного вмешательства) относительно стоимости трафика.

Формирование стоимости единицы измерения трафика по отношению к Ace Coins будет осуществляться, исходя из расчета соотношения общего объема потребляемого пользователями трафика к затрачиваемому времени на потребление видеоинформации содержащейся в этом трафике.


!!! note ""
    В итоге, мы получаем стабильную монету (stablecoin), имеющую обеспечение самым ценным ресурсом мира онлайн - трафиком/контентом, и самым ценным ресурсом мира оффлайн - временем жизни человека, которое он затрачивает на просмотр видеоконтента. Что может быть еще ценнее, надежнее и стабильнее?!


### Эмиссия Ace Coin

Подробности [здесь][2]


### Цена трафика

Подробности [здесь][3]


### Обмен Ace Token на Ace Coin

Обмен XAT/XAC выполняется по курсу, полученному от подключенной к системе DEX (децентрализованной биржи).


## Ace Asset

 **Ace Asset (XAS)** - утилитарный (utility) токен, являющийся производным активом сети Ace Network, предназначенный для управления протоколами и активами DAO Ace Stream

Ace Asset дает доступ ко всем услугам и сервисам Сети Ace Network, а также предоставляет своим владельцам привилегированные права управления протоколами и активами DAO Ace Stream

Токен Ace Assets необходим для участия в голосованиях по внесению изменений в системные протоколы и смарт-контракты DAO Ace Stream

Помимо управления Сетью, владельцам токенов «Ace Assets» предоставляется возможность участия в распределении системных токенов (XAT) и комиссионных сборов получаемых DAO Ace Stream за Услуги и Сервисы, предоставляемые Сетью. Для получения прав на активы DAO Ace Stream, владельцам данных токенов необходимо зарегистрироваться в DeFi программе «Ace Assets» (подробнее о программах DeFi, ссылка)

Эмиссия токенов «Ace Asset» осуществляется единоразово, в объеме 1 млрд. единиц

Начальный курс токена «Ace Asset» на старте продаж: 1 «Ace Asset»  = 1$

Объем первичного размещения - 100 млн. токенов «Ace Asset», из которых:

-  Продажа первых 20 млн. осуществляется по предварительным заявкам, с минимальной объёмом выкупа от 10 тыс. и с дисконтом до 30%, по следующей формуле:

D=5%  для 10,000 &lt;= X &lt; 100,000

D=10% для 100,000 &lt;= X &lt; 1,000,000

D=(11 + FLOOR(X / 1,000,000))% для X >= 1,000,000

где

D - дисконт

X - количество покупаемых токенов

- Следующие 30 млн. будут проданы в формате аукциона закрытого предложения, где участникам будет предложено сделать свои ставки относительно цены покупки на интересующий их объем токенов, с минимально-допустимой ставкой на уровне 1 «Ace Asset»  = 1$

-  Продажа оставшегося объема первичного размещения, составляющая 50 млн. токенов, будет осуществляться в формате открытого аукциона, со стартовой ценой соответствующей среднему арифметическому показателю цены выкупа токенов на аукционе закрытого предложения.


## Классификация токенов

Ниже приведены критерии для оценки классификации DAO Ace Stream и эмитируемых токенов (XAT и XAS, далее по тексту, вместе: - «Токены») в соответствии с рекомендациями SEC

1. Исключение зависимостей от деятельности третьих лиц:

    - Саморегулируемая децентрализованная Сеть, с открытым исходным кодом, под лицензией Apache v. 2.0;
    - Правила Сети соблюдаются самим протоколом, операторами узлов и социальным консенсусом самих пользователей;
    - Прозрачная экономика и саморегулирование. Логика всех экономических и регуляторных процессов Сети осуществляется исключительно на основании правил и логики прописанных в программном коде платформы;
    - Высокий уровень конфиденциальности и свободное перемещение цифровых активов за счет децентрализации и криптографии, без участия третьих лиц;

2. Сеть распределенного реестра и цифровой актив полностью разработаны и готовы к эксплуатации (имеется в виду, что сеть уже функционирует и токены уже можно использовать для каких-то целей)

3. Токены представлены как валюта для расчетов в Сети, и фактически выступают в качестве накопителей стоимости контента и всех платных услуг Сети.

4. Токены ориентированы на конкретный способ применения, а не биржевые торги.

    *Примеры, способов применения/использования токенов, в рамках Сети:*

    1. Исключительное предназначение токенов
        - Комиссия за транзакции – оплачивается только токеном XAT
        - Голосование за внесение изменений в системные протоколы и смарт-контракты Сети – только токеном XAS

    2. Общее предназначение токенов (в качестве платежа принимается XAT и/или XAS)

        *   Для расчетов за трафик (P2P CDN)
        *   Оплата за доступ к контенту, публикуемого в Сети
        *   Взнос Участниками Сети за токенизацию собственных активов на платформе Ace Network
        *   Приобретение авторских прав и прав на ретрансляцию/распространение контента
        *   Оплата размещения рекламных материалов в Сети
        *   Приобретение прав на модерацию в поисковой системе Ace Stream (возможность удаления контента из поисковой выдачи, предусмотренная для правообладателей и гос. служб)
        *   Др.

 5.    Владельцы/держатели токенов не получают никаких доходов и не подвержены влиянию прибыли, получаемой Сетью от продажи услуг.

Пояснение: владельцы токенов могут получать доходы и быть подвержены влиянию прибыли, получаемой Сетью от продажи услуг, только при условии участия в DeFi программах DAO Ace Stream, в которых им нужно сделать персональную регистрацию и внести свои токены на специализированные счета, привязанные к смарт-контрактам той или иной программы DeFi (подробнее о программах DeFi, ссылка)


[1]: ../get-started/performance.md
[2]: ../system-tokens/xac-emission.md
[3]: ../traffic-payments/traffic-price.md
[4]: ../glossary/system-smart-contracts.md
