# Ace Byte (XAB)

**Ace Byte (XAB)** - утилитарный (utility), системный токен сети Ace Stream

Каждый токен (1 XAB) изначально имеет следующее базовое обеспечение: 100 ГБ трафика в сервисе P2P CDN; 200 рекламных видеопоказов, в формате VAST; от 3-х до 10 дней (в зависимости от региона пользователя Сети) безлимитного доступа к премиальному контенту; другие сервисы и услуги сети Ace Network, в соответствии установленным тарифным планам.

Ace Byte дает доступ ко всем услугам и сервисам Ace Network и является основным платежным средством для проведения всех расчетов в системе Ace Stream.

При оплате трафика один токен Ace Byte приравнивается к 100 Гб трафика.

Стартовый курс Ace Byte при первичной эмиссии: 1 XAB = 1$.


## Эмиссия токенов

В момент запуска сети выполняется первичная эмиссия в объеме 1,5 млрд. XAB, из которых:

- 1 млрд. XAB, передаются протоколу Ace Maker, для внутреннего оборота (для инкапсуляции в токены правообладателей). Ace Maker осуществляет выкуп этого объема XAB за стейблкоины, с дисконтом 75%, без возможности их вывода из протокола (т.е. без возможности их прямого размещения и продажи на рынке)

- 500 млн. XAB зачисляются на счет казначейства DAO, для операционной деятельности DAO, формирования резервного фонда и поддержания ликвидности

Вся последующая эмиссия токенов Ace Byte выполняется автоматически методом `mint` контракта [AceByteManager][1], который осуществляет продажу токенов Ace Byte по запросу, по факту их оплаты. Список принимаемых в качестве оплаты токенов и цена назначаются голосованием Ace Stream DAO.


## Ценообразование

Стартовый курс Ace Byte при первичной эмиссии: 1 XAB = 1$.

Последующая цена токена формируется рынком и регулируется голосованием Ace Stream DAO


## Оплата и распределение средств

Список принимаемых в качестве оплаты токенов утверждается голосованием Ace Stream DAO.

Средства, полученные от продажи токенов XAB, распределяются смарт-контрактами по следующим целевым программам:

- 15% - на технологическое развитие и разработку программных продуктов Ace Stream DAO
- 15% - маркетинговые программы
- 70% - формирование пула вознаграждения, для участников программы "Ace Asset"


[1]: ../list-of-operations/ace-byte-manager.md
[2]: ../glossary/system-smart-contracts.md
[3]: ../list-of-operations/ace-asset.md
[5]: ../services/ace-asset.md
[7]: ../system-tokens/ace-time.md
[8]: ../system-tokens/ace-asset.md
[9]: ../list-of-operations/inflation.md

