# Ace Asset (XAS)

==TODO: english version==

**Ace Asset (XAS)** is the utility token purposed to manage other network assets and protocols.

Apart from access to all network's services, XAS gives its owners some privileged rights:

- voting for changes in protocols and smart-contracts (described [here][1])

- participating in network's profit участие в распределении системных токенов (XAT) и комиссионных сборов получаемых DAO Ace Stream за Услуги и Сервисы, предоставляемые Сетью.

!!! info

    Для получения прав на активы DAO Ace Stream, владельцам данных токенов необходимо зарегистрироваться в DeFi программе [Ace Assets][2]


## Token issuing

Эмиссия XAS осуществляется единоразово, в объеме 1,000,000,000 XAS.

Начальный курс токена XAS на старте продаж: 1 «Ace Asset» = 1$


## Initial offering

Объем первичного размещения - 100 млн. токенов «Ace Asset», из которых: 

- продажа первых 20 млн. осуществляется по предварительным заявкам, с минимальным объёмом выкупа от 10 тыс. и с дисконтом до 30%, по следующей формуле:

    ```
    D=5%  для 10,000 <= X < 100,000
    D=10% для 100,000 <= X < 1,000,000
    D=(11 + FLOOR(X / 1,000,000))% для X >= 1,000,000

    где:
    D - дисконт
    X - количество покупаемых токенов
    ```

- Следующие 30 млн. будут проданы в формате аукциона закрытого предложения, где участникам будет предложено сделать свои ставки относительно цены покупки на интересующий их объем токенов, с минимально допустимой ставкой на уровне 1 Ace Asset = 1$

- Продажа оставшегося объема первичного размещения, составляющая 50 млн. токенов, будет осуществляться в формате открытого аукциона, со стартовой ценой, соответствующей среднему арифметическому показателю цены выкупа токенов на аукционе закрытого предложения.

[1]: ../glossary/system-settings.md#_3
[2]: ../services/ace-asset.md
