# Ace Token (XAT)

**Ace Token (XAT)** - утилитарный (utility), дефляционный системный токен.

Каждый токен (1 XAT) изначально имеет следующее базовое обеспечение: 100 ГБ трафика в сервисе P2P CDN; 200000 рекламных видеопоказов, в формате VAST; 3-х дневный безлимитный доступ к премиальному контенту; другие сервисы и услуги сети Ace Network, в соответствии установленным тарифным планам.

Ace Token дает доступ ко всем услугам и сервисам Ace Network и является единственным платежным средством для оплаты комиссионных сборов Сети за регистрацию аккаунтов и проведение транзакций между участниками Сети.

Стартовый курс Ace Token при первичной эмиссии будет зафиксирован на уровне 1 XAT = 1$.

При росте или падении курса Ace Token на биржах, стоимость услуг в системе Ace Stream при их оплате посредством XAT будет корректироваться автоматически, исходя из привязки первоначальной и фактической стоимости услуг к доллару США, а в последующем с привязкой к криптовалюте Ace Coin (XAC), которая будет является основным платежным средством для проведения расчетов в системе Ace Stream.


## Эмиссия

XAT выпускается единоразово, в момент запуска сети, в объеме 100,000,000,000 XAT.

90% токенов от общей эмиссии будут изначально заблокированы на специальном счете ([`lockedPool`][1]), доступ к которому есть только у [системных смарт-контрактов][2] и некоторых типов [оракулов][17]

10% изначально разблокированных токенов идут на следующие программы:

- 5% - на технологическое развитие и разработку программных продуктов DAO Ace Stream
- 5% - маркетинговые программы
- 10% - airdrop, по программе стимулирования (поощрение и финансирование) создания и размещения эксклюзивного премиального контента в сети Ace Network
- 70% - на стратегическое развитие, расширение сервисной инфраструктуры и клиентской базы сети Ace Network (приобретение долей в других компаниях, с целью: обеспечения высокой динамики роста количества пользователей Сети; расширения сервисных и технологических возможностей Сети; приобретения прав на контент для публикации в Сети; обеспечения токена финансовыми оффлайн-механизмами (финансовыми учреждениями), для максимального удобства использования токенов в повседневной жизни, при проведении взаиморасчетов; др.)
- 10% - благотворительные и некоммерческие проекты


Все последующие разблокированные токены распределяются в следующем соотношении:

- 30% переводятся на счет под управлением Ace Stream Foundation (некоммерческий фонд поддержки и развития Сети), из которых:

    - 5% - на технологическое развитие и разработку программных продуктов
    - 5% - маркетинговые программы
    - 10% - airdrop, по программе стимулирования (поощрение и финансирование) создания и размещения эксклюзивного премиального контента в сети Ace Network
    - 10% - благотворительные и некоммерческие проекты

- 70% получает смарт-контакт [Ace Asset][3] (путем перевода в [`unlockedPool`][4]) для пропорционального распределения между участниками DeFi программы [Ace Assets][5]


## Инфляция

Инфляционная эмиссия будет составлять 1% в год от общего объема активированных (разблокированных) токенов, включая токены, сгенерированные самим процессом инфляции.

Новые XAT генерируются раз в неделю механизмом инфляции.

Распределение инфляционных токенов осуществляется по DeFi программе [Ace Assets][5]


### Алгоритм инфляции

Эмиссия инфляционных токенов XAT осуществляется еженедельно, в автоматическом режиме, согласно условиям смарт-контракта [Inflation][9] по следующей формуле:

```python
inflationAmount = (totalTokens - lockedTokens) * 0.000190721
```

где

- `inflationAmount` - объем еженедельной эмиссии
- `totalTokens` - общее количество XAT в системе на момент запуска операции инфляции (100 млрд. + общий объём инфляционных токенов от всех предыдущих эмиссий)
- `lockedTokens` - количество XAT, которые еще не выпущены в оборот (заблокированы в системном пуле [`lockedPool`][1])

Объем инфляции составляет 1% в год (либо 0.0190721% в неделю) от выпущенных в оборот XAT.

Сгенерированные в результате инфляции XAT переводятся в системный пул [`inflationpool`][10]
для дальнейшего распределения смарт-контрактом [Ace Deposit][11]


## Дефляция (утилизация/сжигание токенов)

XAT - дефляционный токен.

Все токены XAT, которые взимаются за услуги/сервисы Сети, будут утилизироваться (сжигаться) путем направления их на невозвратный адрес в блокчейне, в соответствии с условием смарт-контракта [System Service Payment][12].

Токены XAT, используемые для проведения взаиморасчетов за трафик, а также токены, которые идут в оплату за доступ к контенту, также будут подлежать утилизации (сжигаться), путем перенаправления их на невозвратный адрес в блокчейне, в соответствии с условием смарт-контракта [User Service Payment][13], согласно которому: токены XAT, переданные в оплату за трафик и/или за доступ к контенту, не подлежат повторному использованию и автоматически замещаются на токены XAC.

Примеры утилизации Ace Token можно посмотреть [здесь][14].

!!! info

    По факту разблокировки и сжигания всего объема первоначальной эмиссии токенов (100 млрд.) ежегодный уровень инфляционной эмиссии будет составлять 1% от всех эмитированных токенов (100 млрд. + общий объем токенов, выпущенных в процессе инфляции).


## Разблокирование токенов

Токены из [`lockedPool`][1] разблокируются в момент сжигания аналогичного
количества XAT в рамках работы следующих смарт-контрактов:

- [System Service Payment][12]
- [Non System Service Payment][15]
- [User Service Payment][13]
- [Add Broadcasting Rights Contract][16]


Разблокированные токены равномерно распределяются между держателями [Ace Assets (XAS)][8].
Это выполняется в два этапа:

- разблокирование выполняется переводом токенов из [`lockedPool`][1] в [`unlockedPool`][4]
- ближайший запуск операции [Ace Asset][3] распределяет содержимое [`unlockedPool`][4] между держателями XAS


## Первичное размещение

Приватный токенсейл, в виде прямых продаж токенов Ace Token (XAT) стратегическим партнерам и пользователям Ace Stream.

Период проведения приватного токенсейла: с 01.06.2022 по 31.11.2022. Внимание! Токенсейл может быть приостановлен досрочно, в любой момент, по решению его организаторов.

Участники приватного токенсейла получат право на приобретение токенов с дисконтом до 50%, в зависимости от суммы и даты покупки:

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>USD, $</th>
            <th colspan="6" style="text-align: center;">
                Дисконт, %
            </th>
        </tr>
        <tr>
            <th>Сумма</th>
            <th>06.2022</th>
            <th>07.2022</th>
            <th>08.2022</th>
            <th>09.2022</th>
            <th>10.2022</th>
            <th>11.2022</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                До 1 тыс.
            </td>
            <td>10</td>
            <td>9</td>
            <td>8</td>
            <td>7</td>
            <td>6</td>
            <td>5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                1-10 тыс.
            </td>
            <td>15</td>
            <td>13.5</td>
            <td>12</td>
            <td>10.5</td>
            <td>9</td>
            <td>7.5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                10-100 тыс.
            </td>
            <td>20</td>
            <td>18</td>
            <td>16</td>
            <td>14</td>
            <td>12</td>
            <td>10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                100-500 тыс.
            </td>
            <td>25</td>
            <td>22.5</td>
            <td>20</td>
            <td>17.5</td>
            <td>15</td>
            <td>12.5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                500 тыс. - 1 млн.
            </td>
            <td>30</td>
            <td>27</td>
            <td>24</td>
            <td>21</td>
            <td>18</td>
            <td>15</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                1 млн. - 2 млн.
            </td>
            <td>32</td>
            <td>28.8</td>
            <td>25.6</td>
            <td>22.4</td>
            <td>19.2</td>
            <td>16</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                2 млн. - 3 млн.
            </td>
            <td>34</td>
            <td>30.6</td>
            <td>27.2</td>
            <td>23.8</td>
            <td>20.4</td>
            <td>17</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                3 млн. - 4 млн.
            </td>
            <td>36</td>
            <td>32.4</td>
            <td>28.8</td>
            <td>25.2</td>
            <td>21.6</td>
            <td>18</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                4 млн. - 5 млн.
            </td>
            <td>38</td>
            <td>34.2</td>
            <td>30.4</td>
            <td>26.6</td>
            <td>22.8</td>
            <td>19</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                5 млн. - 6 млн.
            </td>
            <td>40</td>
            <td>36</td>
            <td>32</td>
            <td>28</td>
            <td>24</td>
            <td>20</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                6 млн. - 7 млн.
            </td>
            <td>42</td>
            <td>37.8</td>
            <td>33.6</td>
            <td>29.4</td>
            <td>25.2</td>
            <td>21</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                7 млн. - 8 млн.
            </td>
            <td>44</td>
            <td>39.6</td>
            <td>35.2</td>
            <td>30.8</td>
            <td>26.4</td>
            <td>22</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                8 млн. - 9 млн.
            </td>
            <td>46</td>
            <td>41.4</td>
            <td>36.8</td>
            <td>32.2</td>
            <td>27.6</td>
            <td>23</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                9 млн. - 10 млн.
            </td>
            <td>48</td>
            <td>43.2</td>
            <td>38.4</td>
            <td>33.6</td>
            <td>28.8</td>
            <td>24</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                От 10 млн.
            </td>
            <td>50</td>
            <td>45</td>
            <td>40</td>
            <td>35</td>
            <td>30</td>
            <td>25</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

Приобретение токенов в рамках приватного токенсейла осуществляется посредством покупки прав на получение определенного объема токенов.

Для каждой сделки, совершенной во время приватного токенсейла, Ace Stream выпускает NFT (токен стандарта ERC-721), соответствующий количеству приобретенных активов. Каждый NFT гарантирует обмен на соответствующее количество токенов Ace Stream с момента рабочего запуска сети. Циркуляция NFT, выпущеных в процессе приватного токенсейла, никак не ограничивается.

!!! info ""

    ERC-721 - стандарт токенов в сети смарт-контрактов Ethereum

Право на приобретение токенов на сумму до 1000$ предоставляется любому из пользователей Ace Stream, у которого активирован любой из премиальных тарифных планов (Smart, Standard, Premium).

Пользователи, у которых был активирован премиальный тарифный на дату, предшествующую 01.06.2022, получают привилегированное право на приобретение токенов на сумму до 10000$ и дополнительную скидку в размере 10%.

Для участия в приватном токенсейле, с целью приобретения токенов на сумму свыше 1000$, необходимо подать соответствующую заявку и получить приглашение от организатора (Ace Stream).

По окончанию проведения приватного токенсейла, приобрести токены можно будет непосредственно на открытой торговой площадке Ace Stream, по рыночной цене.
Помимо этого, будут доступны OTC сделки: покупка токенов напрямую у организатора (Ace Stream). Продажа токенов организатором будет происходить по рыночной цене, но не ниже номинальной стоимости (1 XAT >= 1$).

[1]: ../glossary/system-pools.md#lockedpool
[2]: ../glossary/system-smart-contracts.md
[3]: ../list-of-operations/ace-asset.md
[4]: ../glossary/system-pools.md#unlockedpool
[5]: ../services/ace-asset.md
[7]: ../system-tokens/ace-coin.md
[8]: ../system-tokens/ace-asset.md
[9]: ../list-of-operations/inflation.md
[10]: ../glossary/system-pools.md#inflationpool
[11]: ../list-of-operations/ace-deposit.md
[12]: ../list-of-operations/system-service-payment.md
[13]: ../list-of-operations/user-service-payment.md
[14]: examples.md
[15]: ../list-of-operations/non-system-service-payment.md
[16]: ../list-of-operations/add-broadcasting-rights-contract.md
[17]: ../network-participants/oracles.md
