# Ace Coin (XAC)

==TODO: english version==

**Ace Coin (XAC)** - утилитарный (utility), алгоритмический стейблкойн (stablecoin), обеспеченный объемами потребляемого трафика, в соотношении ко времени жизни человека, затраченного на просмотр видео контента.


## Эмиссия

Первоначальная эмиссия XAC отсутствует.

Эмиссия Ace Coins осуществляется автоматически в объеме, соответствующем **реальной** потребности в данной цифровой валюте, в соответствии с заложенным в систему алгоритмом.

Ace Coins автоматически генерируются (эмитируются) программным кодом ([системными смарт-контрактами][1]), и появляются только тогда, когда пользователь Сети получает трафик, контент и услуги, и в качестве расчета производит оплату Ace Tokens. Полученные в оплату Ace Tokens сжигаются и замещаются на равнозначную сумму автоматически сгенерированных (эмитированных) Ace Coins. Обмен XAT/XAC выполняется по курсу, полученному от подключенной к системе DEX (децентрализованной биржи).

!!! note ""

    По простому: контент и объемы полученного трафика замещаются на время жизни и ресурсы пользователя, которое он затратил на его потребление! И все это оцифровывается, криптуется и превращается в Ace Coin.

Никаким другим способом Ace Coins не создаются, и поэтому все выпущенные Ace Coins будут обеспечены реальными объемами и потребностями пользователей в трафике, в контенте и услугах Сети, в соотношении ко времени пользователей, затраченного на потребление контента.


### Алгоритм эмиссии

Эмиссия Ace Coin выполняется автоматически во время оплаты сервисов, связанных с генерацией контента.

Такие сервисы могут быть оплачены любым из трех системных токенов: [XAT][6], [XAC][5], [XAS][7]. В первую очередь
используются токены [XAC][5], но если их недостаточно, то задействуется алгоритм
оплаты токенами [XAT][6] либо [XAS][7], описанный в этом разделе. В рамках этого алгоритма
может выполняться автоматическая эмиссия [XAC][5].

Список сервисов:

- оплата за трафик
- оплата за доступ к контенту (например, в [премиум пуле][2])
- вознаграждения, выплачиваемые участикам Сетью:
    - за просмотр рекламы
    - за дистрибуцию приложений DAO Ace Stream (для производителей устройств, OEMs)
    - за модерацию контента в Сети

Алгоритм оплаты:

- если на счету достаточно [XAC][5] для оплаты, то используются только [XAC][5]
- если на счету недостаточно [XAC][5], то разница оплачивается за счет [XAT][6]:
    - с помощью [модуля обмена][3] токенов рассчитывается необходимое количество [XAT][6]
    - данное количество [XAT][6] списывается с плательщика и отправляется на невозвратный аккаунт (сжигается)
    - такое же количество [XAT][6] выводится в оборот из [`lockedPool`][4] (если этот пул не пустой)
    - получателю платежа зачисляется количество [XAC][5], полученное в результате обмена
- если на счету недостаточно [XAT][6], то разница оплачивается за счет [XAS][7]
    - с помощью модуля обмена токенов рассчитывается необходимое количество [XAS][7]
    - данное количество [XAS][7] списывается с плательщика и зачисляется получателю


### Пример

Предположим, пользователь покупает разовый доступ к контенту в системном премиум пуле.
Для примера возьмем такие входные данные:

- стоимость доступа: 3 XAC
- на счету для оплаты сервисов пользователя: 1 XAC и 7 XAT
- курс обмена на системной децентрализованной бирже: 1 XAC = 2 XAT

У пользователя недостаточно Ace Coins (XAC) для оплаты, поэтому часть стоимости будет оплачена Ace Tokens (XAT).
Пользователю не хватает 2 XAC.
Согласно текущему курсу, эквивалентом этой суммы является 4 XAT.
В момент проведения платежа будут выполнены такие операции:

- с пользователя снимается 1 XAC и 4 XAT
- полученные от пользователя 4 XAT сжигаются
- 4 XAT выводятся в оборот: перечисляются из `lockedPool` в `unlockedPool`
- выполняется эмиссия 2 XAC
- 0.9 XAC начисляются в системный пул `premiumFeePool` (это комиссия системы от суммы платежа - 3 XAC)
- получателю платежа (бродкастеру) начисляется 2.1 XAC (3 XAC минус комиссия системы)


## Ценообразование

Наряду с автоматической эмиссией, в Ace Coin на программном уровне также заложена автоматическая система корректировки ценообразования (без возможности ручного вмешательства) относительно стоимости трафика.

Формирование стоимости единицы измерения трафика по отношению к Ace Coins будет осуществляться, исходя из расчета соотношения общего объема потребляемого пользователями трафика к затраченному времени на потребление видео информации, содержащейся в этом трафике. Подробности [здесь][8]

!!! note ""

    В итоге, мы получаем стабильную монету (stablecoin), имеющую обеспечение самым ценным ресурсом мира онлайн - трафиком/контентом, и самым ценным ресурсом мира оффлайн - временем жизни человека, которое он затрачивает на просмотр видеоконтента. Что может быть еще ценнее, надежнее и стабильнее?!


[1]: ../glossary/system-smart-contracts.md
[2]: ../services/premium-pool.md
[3]: exchange.md
[4]: ../glossary/system-pools.md#lockedpool
[5]: ../system-tokens/ace-coin.md
[6]: ../system-tokens/ace-token.md
[7]: ../system-tokens/ace-asset.md
[8]: ../traffic-payments/traffic-price.md
