# Ace Time (XAT)

**Ace Time (XAT)** - алгоритмический токен, обеспеченный объемами потребляемого трафика, в соотношении к одному часу воспроизведение видео и/или аудио контента. Токенами Ace Time можно оплатить трафик для доставки 1 часа контента в Ace Stream P2P CDN, независимо от количества используемых ГБ.


## Эмиссия

Первоначальная эмиссия XAT отсутствует.

Эмиссия Ace Time выполняется автоматически во время оплаты сервисов, связанных с генерацией контента, и осуществляется в объеме, соответствующем **реальной** потребности в данной цифровой валюте, согласно системному алгоритму.

Токены Ace Time создаются программным кодом (системными смарт-контрактами), когда пользователь Сети получает трафик, контент или услуги, и в качестве расчета производит оплату токенами Ace Byte. Полученные в оплату Ace Byte сжигаются и замещаются на равнозначную сумму автоматически сгенерированных (эмитированных) токенов Ace Time. Обмен XAB/XAT выполняется согласно алгоритму ценообразования, описанному ниже.

За автоматическую эмиссию XAT отвечают смарт-контракты [System Service Payment][9] и [User Service Payment][10].
Примеры автоматической эмиссии можно посмотреть [здесь][11].

Никаким другим способом токены Ace Time не создаются, и поэтому все выпущенные Ace Time будут обеспечены реальными объемами и потребностями пользователей в трафике, в контенте и услугах Сети, в соотношении ко времени пользователей, затраченного на потребление контента.


## Ценообразование

Наряду с автоматической эмиссией, в Ace Time на программном уровне также заложена автоматическая система корректировки ценообразования (без возможности ручного вмешательства).

Цена Ace Time выражается в токенах Ace Byte и вычисляется алгоритмически на основе таких параметров:

- текущий средний уровень потребления трафика в сети Ace Stream
- стоимость 1ГБ трафика, установленная владельцами Ace Stream DAO (выраженная в USD)
- текущая рыночная цена токена Ace Byte (выраженная в USD)

Подробный алгоритм [здесь][8]


!!! note ""

    В итоге, мы получаем стабильную монету (stablecoin), имеющую обеспечение самым ценным ресурсом мира онлайн - трафиком/контентом, и самым ценным ресурсом мира оффлайн - временем жизни человека, которое он затрачивает на просмотр аудио/видео контента. Что может быть еще ценнее, надежнее и стабильнее?!


[1]: ../glossary/system-smart-contracts.md
[2]: ../services/premium-pool.md
[3]: exchange.md
[4]: ../glossary/system-pools.md#lockedpool
[5]: ../system-tokens/ace-time.md
[6]: ../system-tokens/ace-byte.md
[7]: ../system-tokens/ace-asset.md
[8]: ../traffic-payments/traffic-price.md
[9]: ../list-of-operations/system-service-payment.md
[10]: ../list-of-operations/user-service-payment.md
[11]: examples.md
