# Системные пулы

Системный пул - это место аккумуляции токенов из различных источников для их дальнейшего распределения согласно условиям системных смарт-контрактов. Каждый пул - это некий счет, к которому есть доступ только у системных смарт-контрактов. Технически каждый пул представляет собой поле в структуре `LedgerHeader`.


### xasLockedPool

Токен: [XAS][9]

Пополняется в момент эмиссии XAS (подробности в разделе [Ace Asset][9])

Токены в данном пуле заблокированы - не могут быть использованы ни одним аккаунтом. Токены из данного пула могут быть разблокированы исключительно смарт-контрактом [Unlock System Tokens][14]


### txFeePool

Токен: [XAB][1]

Пополняется за счет комиссий на транзакции между пользователями.

На данный момент не распределяется.

В будущем планируется распределение этого пула между валидаторами второго уровня.


### trafficFeePool

Токен: [XAT][8], [XAS][9]

Пополняется за счет комиссий на транзакции по расчету за трафик.

Распределяется смарт-контрактом [Ace Asset][3] в рамках программы [Ace Asset][4]


### contentAccessFeePool

Токен: [XAT][8], [XAS][9]

Пополняется за счет комиссий на транзакции по оплате доступа к контенту.

Распределяется смарт-контрактом [Ace Asset][3] в рамках программы [Ace Asset][4]


### premiumFeePool

Токен: [XAB][1], [XAT][8], токены пулов

Пополняется за счет комиссий, связанных с работой премиум пулов.

Распределяется смарт-контрактом [Ace Asset][3] в рамках программы [Ace Asset][4]


[1]: ../system-tokens/ace-byte.md
[3]: ../list-of-operations/ace-asset.md
[4]: ../services/ace-asset.md
[8]: ../system-tokens/ace-time.md
[9]: ../system-tokens/ace-asset.md
[14]: ../list-of-operations/unlock-system-tokens.md
