# Системные настройки

Это параметры системы, которые влияют на системные смарт-контракты и экономику сети в целом. Например, размер комиссии при оплате трафика, список оракулов для подключения [правообладателей][1] и т.п.

Системные настройки хранятся в основном блокчейне (в `ledgerHeader`).

Изменение системных настроек выполняется путем голосования держателей [Ace Assets (XAS)][6].


## Список настроек

### traffic_user_payment_fee
Доля системы от платежей по взаиморасчету за трафик между пользователями.
Текущее значение: 10%

### traffic_broadcaster_payment_fee
Доля системы при оплате трафика бродкастером в премиум пуле.
Текущее значение: 30%

### ace_asset_asf_share
Доля Ace Stream Foundation при распределении токенов в рамках программы [Ace Asset][2].
Текущее значение: 30%

### premium_pool_create_fee
Размер одноразовой комиссии за создание [премиум пула][5] (в XAT).
Текущее значение: 1000 XAT

### premium_pool_emission_fee
Размер комиссии за выпуск токенов [премиум пула][5] (в процентах).
Текущее значение: 30%.

### premium_pool_access_fee
Доля системы при распределении платежей за доступ к контенту в системном [премиум пуле][5], а также в премиум пулах без собственных токенов.
Текущее значение: 30%

### system_premium_pool_settings
Настройки биллинга для системного премиум пула (подробное описание будет в отдельном документе)

### ace_asset_min_lock_interval
Минимальный срок депонирования [XAS][6] для участия в программе [Ace Asset][2].
Выражается в секундах (целое число).
Текущее значение: 1209600 (14 дней)

### ace_deposit_min_lock_interval
Минимальный срок депонирования XAT для участия в программе [Ace Deposit][4].
Выражается в секундах (целое число).
Текущее значение: 2419200 (28 дней)

### traffic_credit_limit
Максимальное количество мегабайт, которое аккаунт может взять в кредит.
Текущее значение: 10240 (10 Гб)

### copyright_holder_oracles
Список оракулов, которые обеспечивают идентификацию правообладателей

### add_device_fee
Оплата за подключение одного устройства к аккаунту
Текущее значение: 0.1 XAT

## Голосование

Голосование - это процесс, в рамках которого держатели [Ace Assets (XAS)][6] могут проголосовать за изменение системных настроек.

На первых этапах работы мы планируем использовать схему двухэтапного оффчейн голосования:

- сначала за изменения голосуют держатели [XAS][6], используя для этого стороннюю децентрализованную систему голосования
- после этого утвержденные изменения внедряют валидаторы (по схеме [обновления сети][3])

В будущем система голосования будет доработана для полноценного ончейн функционирования.

[1]: ../network-participants/copyright-holders.md
[2]: ../services/ace-asset.md
[3]: https://developers.stellar.org/docs/run-core-node/network-upgrades/
[4]: ../services/ace-deposit.md
[5]: ../services/premium-pool.md
[6]: ../system-tokens/ace-asset.md
