# Системные настройки

Это параметры системы, которые влияют на системные смарт-контракты и экономику сети в целом. Например, размер комиссии при оплате трафика, список оракулов для подключения [правообладателей][1] и т.п.

Системные настройки хранятся в основном блокчейне.

Изменение системных настроек выполняется путем голосования держателей токенов Ace Asset.


## Список настроек

- ace_asset_min_lock_interval - минимальный срок депонирования XAS для участия в программе [Ace Asset][2]. Выражается в секундах (целое число). Текущее значение: 604800 (7 дней)

- ace_asset_asf_share - доля Ace Stream Foundation при распределении токенов в рамках программы [Ace Asset][2]. Текущее значение: 30%

- premium_pool_access_fee - доля системы при распределении платежей за доступ к контенту в премиум пулах. Текущее значение: 30%

- traffic_credit_limit - максимальное количество мегабайт, которое аккаунт может взять в кредит. Текущее значение: 10240 (10 Гб)

- premium_pool_create_fee - размер комиссии за создание премиум пула (в XAT). Текущее значение: 1000 XAT

- premium_pool_emission_fee - размер комиссии за выпуск токенов премиум пула (в процентах). Текущее значение: 30%.

- system_premium_pool_settings - настройки биллинга для системного премиум пула (подробное описание будет в отдельном документе)

- copyright_holder_oracles - список оракулов, которые обеспечивают идентификацию правообладателей


## Голосование

На первых этапах работы мы планируем использовать схему двухэтапного оффчейн голосования:

- сначала за изменения голосуют держатели XAS, используя для этого стороннюю децентрализованную систему голосования
- после этого утвержденные изменения внедряют валидаторы (по схеме [обновления сети][3])

В будущем система голосования будет доработана для полноценного ончейн функционирования.

[1]: ../network-participants/copyright-holders.md
[2]: ../services/ace-asset.md
[3]: https://developers.stellar.org/docs/run-core-node/network-upgrades/