==TODO: format==

Программа «Ace Assets»

Ace Assets  - это уникальная привилегированная программа предоставляющая ее Участникам права на получение криптоактивов DAO Ace Stream.
О правах на криптоактивы DAO Ace Stream
    • Участие в распределении системных токенов (XAT) и комиссионных сборов получаемых DAO Ace Stream за Услуги и Сервисы, предоставляемые Сетью.
Активация и деактивация программы Ace Assets
Для участия в программе «Ace Assets» необходимо наличие токена «Ace Asset»,
По умолчанию токен «Ace Asset» является служебным/утилитарным (Utility) токеном, который дает своим владельцам доступ к услугам и сервисам Сети, а также дает права управления Сетью (детально, в разделе «Экономика токена»).
Для получения прав на владение криптоактивами Сети и на участие в их распределении, нужно осуществить депонирование токенов «Ace Asset», на специализированном счете своего персонального кошелька, с одноименным названием Ace Asset, после чего эти токены будут автоматически привязаны к смарт-контакту «ace assets» и участвовать в данной программе.
Владелец токенов в любой момент времени может вывести их (часть или полностью) из программы Ace Assets, переведя их на основной счет своего кошелька, и использовать для оплаты услуг и сервисов Сети, как базовые системные токены XAT.
При осуществлении транзакции токены будут автоматически отключаться от программы «Ace Assets» и для ее возобновления, получателю токенов нужно будет заново активировать программу Ace Assets в своем кошельке (как указанно выше).

Распределение криптоактивов
10% - на счет некоммерческого фонда, обеспечивающий программные разработки, поддержку Сети и продвижение продуктов DAO Ace Stream
10% - airdrop, по программе стимулирования (поощрение и финансирование) создания и размещения эксклюзивного премиального контента в сети Ace Network
10% - благотворительные и некоммерческие проекты
70% между Участниками программы Ace Assets, пропорционально количеству их токенов, активированных в данной программе в течении 14 полных дней.
Распределение выполняет смарт-контракт «Ace Assets», который запускается один раз в сутки и выполняет следующие действия:
    • находит все счета «Ace Asset», на которых токены не перемещались как минимум 14 дней на момент запуска смарт-контракта (название этих счетов: «assetTargetAccounts»)
    • начисляет токены владельцам этих счетов по формуле:
targetAssetAmount = accountAssetTokens * (assetPoolAmount / totalAssetTokens)
где:
    • targetAssetAmount — количество токенов для зачисления
    • assetPoolAmount — количество токенов в системном пуле, который аккумулирует комиссионные сборы за услуги, предоставляемые Сетью
    • totalAssetTokens — общее количество токенов Asset Token на счетах assetTargetAccounts
    • accountAssetTokens — количество токенов Asset Token на конкретном счету
Следует отметить, что согласно условиям данного смарт-контракта каждый счет Ace Asset участвует в распределении каждый день начиная с 14-го дня депонирования.

Эмиссия и продажа токенов «Ace Asset»
Эмиссия токенов «Ace Asset» осуществляется единоразово, в объеме 1 млрд. единиц
Начальный курс токена «Ace Asset» на старте продаж: 1 «Ace Asset»  = 1$
Объем первичного размещения - 100 млн. токенов «Ace Asset», из которых:
-  Продажа первых 20 млн. осуществляется по предварительным заявкам, с минимальной объёмом выкупа от 10 тыс. и с дисконтом до 30%, по следующей формуле:
D=5%  для 10,000 <= X < 100,000
D=10% для 100,000 <= X < 1,000,000
D=(11 + FLOOR(X / 1,000,000))% для X >= 1,000,000
где
D - дисконт
X - количество покупаемых токенов
- Следующие 30 млн будут проданы в формате аукциона закрытого предложения, где участникам будет предложено сделать свои ставки относительно цены покупки на интересующий их объем токенов, с минимально-допустимой ставкой на уровне 1 «Ace Asset»  = 1$
-  Продажа оставшегося объема первичного размещения, составляющая 50 млн. токенов, будет осуществляться через биржи, со стартовой ценой соответствующей среднеарифметическому показателю цены выкупа токенов на аукционе закрытого предложения.
