# Биллинг

В данном разделе описаны варианты оплаты доступа к контенту в сети Ace Stream.

## Поминутная тарификация

Предусматривает оплату за каждую минуту просмотра контента. Средства списываются со счета пользователя при просмотре контента бродкастера. Оплата выполняется в токенах AceByte либо стейблкоинах.

Поминутную тарификацию могут использовать:

- Одиночные бродкастеры (не подключенные к пулам)
- Персонифицированные пулы (без необходимости выпуска своих токенов)

Любой бродкастер может указать стоимость поминутного доступа при публикации контента. Эта информация записывается в транспортный файл и используется при доступе к данному контенту вне пулов.

При доступе к контенту бродкастера в рамках пула используются настройки биллинга пула. Например, если бродкастер подключен к персонифицированному пулу с поминутной тарификацией, то оплата минуты доступа выполняется по цене, зафиксированной в настройках пула. Цену в пуле могут изменять его владельцы.


## Разовый доступ

Предоставляет доступ к одной конкретной единице контента. Логика работы разового доступа зависит от типа контента:

- AVOD (аудио или видео по запросу) - доступ предоставляется навсегда
- Live - доступ предоставляется на фиксированное время (это время указано в настройках биллинга)

Разовый доступ могут использовать:

- Одиночные бродкастеры (не подключенные к пулам)
- Персонифицированные пулы (без необходимости выпуска своих токенов)

Одиночные бродкастеры указывают цену разового доступа при публикации (в транспортном файле).

Персонифицированные пулы указывают цену разового доступа в настройках.

Оплата выполняется в токенах AceByte либо стейблкоинах.


## Подписка

Подписка предоставляет доступ ко всему контенту в рамках пула на фиксированный период времени (например, на 28 дней). Доступ по подписке ограничен временем воспроизведения контента - не более 1000 часов в месяц.

Подписка используется в:

- Системном премиум пуле
- Персонифицированных пулах со своими токенами

Системный пул использует два варианта подписок:

- На 28 дней
- На 365 дней

Цена на эти подписки хранится в системных настройках, выражается в токенах AceByte и может изменяться голосованием Ace Stream DAO.

Цена и срок действия подписок в персонифицированных пулах регулируется их владельцами.
