# Premium Pool

Сервис "Premium Pool" дает возможность любым бродкастерам (контент-провайдерам и сервисам ОТТ) формировать пулы с единой общей подпиской или с одинаковыми условиями доступа к своим услугам, избавляя пользователей от необходимости регистрироваться и покупать услуги подписки на каждом отдельном сервисе ОТТ.

Существует два типа премиум пулов, каждый из которых детально описан далее в этом разделе:

- Системный пул
- Персонифицированный пул

Премиум пул получает доход в виде платежей за доступ к контенту. Этот доход формируется и распределяется между бродкастерами данного пула согласно установленных организаторами пула [правил биллинга][5]

В случае обнаружения оракулами контента,  права на который принадлежат другим участникам Сети, являющихся участниками программу LTS, - распределение дохода осуществляется на условиях программы LTS


## Системный пул

Системный пул существует в сети с момента запуска, в единственном экземпляре. Организатором и владельцем системного пула является вся Cеть - это означает, что изменение настроек пула (настроек биллинга) возможно только голосованием Ace Stream DAO.

Системный пул является открытым - любой бродкастер может присоединиться к нему. Для подключения бродкастер обязан указать, готов ли он оплачивать трафик.


### Биллинг

Системный пул работает на условиях "Подписки"

Подписка предоставляет доступ к контенту в рамках системного пула на фиксированный период времени: на 28 или на 365 дней. Доступ по подписке ограничен временем воспроизведения контента - не более 1000 часов в месяц. Стоимость доступа будет зависеть от страны/региона подписчика, а также от того, включен ли трафик в стоимость подписки. Если пользователь выбирает подписку с включенным трафиком, то весь трафик в рамках использования данной подписки оплачивается бродкастером.

Покупка подписки осуществляется смарт-контрактом [Buy Subscription][1]. Для оплаты используются токены Ace Byte.

Подписка активируется в момент покупки.


### Распределение доходов

Средства полученные от оплаты подписок распределяются в следующем соотношении:

- Комиссия Сети - 30%
- Бродкастеры - 70%

Оплата комиссия Сети осуществляется в момент покупки подписки. Сумма, оплаченная пользователем за подписку, за вычетом комиссии Сети, пропорционально распределяется системным смарт-контрактом [Distribute Subscriptions][2] между его участниками (бродкастерами), исходя из процента общего времени, затраченного подписчиком на воспроизведение контента того или иного участника пула (для которого ведется расчет), в соотношении к общему времени затраченного им на воспроизведение контента от других участников пула. Детали алгоритма распределения смотрите в описании смарт-контракта. Выплаты бродкастерам осуществляются ежемесячно: в полном объеме, если подписка была на 28 дней или с разбивкой платежа помесячно (на соответствующие периоды времени), если подписка оплачена на 365 дней.


## Персонифицированный пул

Персонифицированный пул может быть создан любым аккаунтом сети. Процедура создания такого пула зависит от выбора настроек (параметров) биллинга.

Персонифицированный пул - это объединение одного либо более бродкастеров, которое характеризуется общими условиями биллинга. С технической точки зрения "персонифицированный  пул" - это сущность в блокчейне с такими свойствами:

- Название пула (тематическое название сообщества)
- Список организаторов пула (аккаунты организаторов)
- Список участников пула (аккаунты бродкастеров и их плейлисты)
- Настройки биллинга (определение условий доступа к контенту)

Организаторы и участники пула:

- Организаторы пула - это аккаунты, у которых есть право изменять настройки пула, в том числе список участников пула
- Участники пула - это аккаунты подключенные к пулу и предоставляющие в пул свои плейлисты. Список участников хранится в настройках пула. Изменять список участников могут только владельцы пула.


### Настройки биллинга

Настройки биллинга позволяют включать либо выключать определенные типы биллинга, а также создавать несколько вариантов доступа. Например, можно подключить разовый доступ и поминутную тарификацию, а также сделать два варианта подписки: на 28 и на 365 дней.

Стоимость доступа может зависеть от страны, что тоже можно указать в настройках биллинга.

Настройки биллинга указываются при создании пула и не могут быть изменены впоследствии. Если возникает необходимость изменить условия доступа к контенту, нужно создать новый премиум пул с новыми настройками.

Настройки биллинга применяются ко всему контенту, подключенному к пулу.


#### Подписка

Для создания "персонифицированного пула" на условиях "подписки" необходимо выполнить эмиссию токенов контент-провайдера в протоколе Ace Maker, с соответствующими параметрами.
<!-- Подробно механика создания пула описана здесь (ссылка на Ace Maker) -->

Схема работы персонифицированного пула, на условиях подписки:

- К пулу привязаны уникальные токены (NFT), которые создаются участниками пула
- Каждый токен дает общее право на доступ к контенту всех участников пула
- Эмиссия токенов выполняется в момент их покупки пользователями
- Средства от покупок распределяются распределяются системным смарт-контрактом [Distribute Subscriptions][2] (по аналогии с описанием в "системном пуле", только без оплаты комиссии Сети)

Участникам пула изначально принадлежат все токены, которые выпускаются в процессе создания такого пула.

Цена токенов персонифицированного пула определяется и регулируется организаторами такого пула, и для их оплаты (приобретения) используются любые способы, предложенные эмитентами такого типа токенов.

Подписка предоставляет доступ к контенту в рамках пула на фиксированный период времени (например, на 28 дней). Доступ по подписке ограничен временем просмотра - не более 1000 часов в месяц.

Покупка и активация подписки осуществляется посредством токена (NFT) созданного пулом, через любой удобный для пользователя портал сети.


#### Поминутная тарификация и разовый доступ

Организаторы могут создавать "персонифицированные пулы" на условиях поминутной тарификации или на условиях разового доступа, без использования протокола Ace Maker и без эмиссии своих токенов, при условии что все бродкастеры (участники пула) будут предоставлять доступ к своему контенту на одинаковых условиях.

Помимо типа доступа (поминутная тарификация либо разовый доступ) в настройках биллинга необходимо указать, кто оплачивает трафик - пользователь либо бродкастер. Для разового доступа есть возможность указать оба варианта, назначив им разную цену (т.е. дать пользователю на выбор два варианта доступа - с включенным трафиком и без).

Для оплаты используются токены Ace Bytes (XAB), а также Ace Coins (стейблкоины протокола Ace Maker)

Для создания "персонифицированного пула" на условиях "Поминутной тарификация и/или разового доступа", без использования протокола Ace Maker и без эмиссии своих токенов, необходимо заплатить Сети единоразовую комиссию в размере 10 XAB. Помимо единоразового платежа, Сеть взимает комиссию в размере 30%, от каждого платежа, производимого в счет оплаты доступа к контенту


##### Поминутная тарификация

Предусматривает оплату за каждую минуту просмотра контента. Средства списываются со счета пользователя, при просмотре контента бродкастера. Оплата бродкастеру зачисляется на его счет (аккаунт), по истечению 28 дней, за вычетом комиссии Сети

Списание средств с пользователя и начисление их бродкастеру осуществляется блокчейном второго уровня (L2) в рамках [системы учета трафика и времени][3].


##### Разовый доступ

Предоставляет доступ к одной конкретной единице контента. Разовый доступ активируется в момент покупки.

Логика работы разового доступа зависит от типа контента:

- AVOD (аудио или видео по запросу) - доступ предоставляется навсегда
- Live - доступ предоставляется на фиксированное время (это время указано в настройках биллинга)

Покупка разового доступа осуществляется операцией [Buy Single Access][4]. Эта же операция выполняет распределение средств. Средства списываются со счета для оплаты сервисов пользователя, который смотрит контент и выплачиваются бродкастеру, за вычетом комиссии Сети. Оплата бродкастеру зачисляется на его счет (аккаунт), по истечению 28 дней.


#### Настройки пула

В настройках пула хранится такая информация:

- список участников (бродкастеров)
- настройки распределения доходов

В настройках распределения доходов можно опционально указывать аккаунты, которые будут получать отчисления от всех платежей за доступ к контенту в рамках пула (если пулом предусматривается выплата вознаграждения не только бродкастерам, а еще и другим участникам Сети).


## Оплата трафика

Трафик оплачивают пользователи, бродкастеры либо контент-провайдеры, в зависимости от схемы подключения:

- в персонифицированном пуле с использованием токенов контент-провайдера трафик всегда оплачивает контент-провайдер
- в системном пуле и в персонифицированном пуле без использования токенов контент-провайдера сторона, оплачивающая трафик, зависит от настроек биллинга (например, если пользователь приобретет подписку с включенным трафиком в системном пуле, то трафик будет оплачивать бродкастер)

Если трафик оплачивают пользователи, то расчеты за трафик выполняются по обычной схеме (точно так же, как для контента, не входящего в премиум пул).

Оплата трафика бродкастерами и контент-провайдерами выполняется по такой схеме:

- весь трафик оплачивается со специального счета бродкастера либо контент-провайдера
- пользователи, потребляющие трафик, ничего не платят
- пользователи, отдающие трафик, могут получить вознаграждение по системе "лотерея" (подробное описание [здесь][6])


## Контроль доступа к контенту

Контроль доступа полностью децентрализован и осуществляется узлами сети при обмене данными между собой. Каждый узел, участвующий в передаче данных по контенту из премиум пула, перед передачей данных другому узлу проверяет наличие у него доступа к данному контенту согласно настройкам пула.


[1]: ../list-of-operations/buy-subscription.md
[2]: ../list-of-operations/distribute-subscriptions.md
[3]: ../get-started/traffic-time-accounting.md
[4]: ../list-of-operations/buy-single-access.md
[5]: ../services/billing.md
[6]: ../traffic-payments/lottery-system.md
