---
template: raw_content.html
---

# Carbon-negative!

Ace Stream - децентрализованная мультимедийная сеть, с экологически чистой системой хранения и доставки данных, использование которой снижает общий мировой уровень выбросов CO2 в атмосферу и защищает экологию от огромного урона, причиняемого централизованной стриминговой индустрией и технологиями unicast.


## Актуальность проблемы, которую решает Ace Stream

В течение многих лет воздействие отрасли ИКТ (информационно-коммуникационные технологии; англ. - ICT, Information and Communication Technologies) на окружающую среду оставалось относительно незамеченным. Но его эффект является последовательным и становится все более и более значимым.

Согласно исследованию [Boston Consulting Group (BCG)][1]{target=_blank}, на долю отрасли ИКТ приходится от 3 до 4% глобальных выбросов CO2, что примерно вдвое больше, чем на гражданскую авиацию.

При этом, вся международная инфраструктура Интернета при использовании стандартных централизованных технологий (unicast) на сегодняшний день может обеспечить только около 1,2% от реальных потребностей людей в онлайн-смотрении.

!!! info ""

    По оценкам International Telecommunication Union (ITU), около 4,9 млрд. человек — или 63 процента населения мира — пользуются Интернетом в 2021 году. И по прогнозам Cisco, к 2023 пользователями интернета будут 5,3 млрд. человек.

    Пользователи Интернет подключены к сети на такой средней по миру скорости: мобильный интернет - 53 Мбит/с, проводной - 102 Мбит/с (на 06.06.2021 по данным [https://www.speedtest.net/global-index][2]{target=_blank}).

    Проникновение телевизоров 4K по миру достигло свыше 50%, и несколько миллиардов всевозможных других устройств с поддержкой 4K уже продано.

    При этом, международная пропускная способность сети Интернет на 5 мая 2021 года составляет 2000 Tbps, две трети из которой используются Google, Facebook, Amazon и Microsoft (по данным [TeleGeography][3]{target=_blank}). Пропускные возможности тройки крупнейших международных операторов CDN, которые открыто опубликовали данные: Cloudflare - 20 Tbps; Fastly Inc - 25 Tbps; Limelight Networks - 35 Tbps.

    Это означает, что если бы кто-то захотел провести глобальную прямую трансляцию какого-то события и все желающие (имеющие возможность) хотели бы ее посмотреть через Интернет (к примеру, открытие олимпиады, которое обычно смотрят свыше 3 млрд. зрителей), то задействовав всю пропускную способность международного интернета, включая все международные ресурсы, используемые Google, Facebook, Amazon и Microsoft, и ресурсы тройки крупнейших операторов CDN, произошел бы казус! Только около 60 млн. зрителей (около 1,2% от всех пользователей Интернета) смогли бы одновременно смотреть такую прямую онлайн-трансляцию, в качестве от 720p до 2160p (4K), HDR, с частотой 60 кадров (при равно пропорциональном распределении смотрения по указанным форматам, в соответствии классификации и характеристикам видеоформатов, [рекомендованными Google][4]{target=_blank}).

Как можно видеть, существует чуть ли не 100-кратный дефицит международной пропускной способности сети Интернет, а соответственно, чтобы на глобальном уровне полностью удовлетворить потребности пользователей интернета в онлайн-смотрении, при использовании централизованных технологий (unicast), нужно в 100 раз увеличить мощности существующих дата-центров/CDN. В итоге, рост доли отрасли ИКТ и ее влияние на экологию будет расти и дальше, причем очень высокими темпами...

[Boston Consulting Group (BCG)][1]{target=_blank} прогнозирует, что к 2040 году отрасль может быть ответственна за до 14% глобальных выбросов CO2, если не будут предприняты значительные шаги по снижению воздействия телекоммуникационных и коммуникационных компаний на окружающую среду. И что к 2030 году одни только центры обработки данных будут потреблять 8% мировой электроэнергии.

Аналогичный прогноз будущего спроса на энергию в сфере ИКТ сделал Андерс Андрэ (Anders Andrae), который работает над устойчивыми ИКТ в Huawei Technologies Sweden в Кисте (Huawei Technologies Sweden, Kista). Он прогнозирует, что потребление электроэнергии центрами обработки данных к 2030 году, вероятно, вырастет примерно в 15 раз, до 8% от прогнозируемого мирового спроса.

!!! info ""

    По данным U.S. Energy Information Administration ([EIA][6]{target=_blank}):

    - Мировое потребление электроэнергии центрами обработки данных в 2020 году составило 200-250 ТВт⋅ч, или около 1% мирового конечного спроса на электроэнергию. Сюда не входит энергия, используемая для майнинга криптовалюты, которая в 2020 году составляла около 100 ТВт⋅ч, а также не учитывается энергия, потребляемая сетям передачи данных, которая в 2020 году составляла 260–340 ТВт⋅ч или 1,1-1,4% мирового потребления электроэнергии.

    - В 2020 году глобальный интернет-трафик [вырос более чем на 40%][7]{target=_blank} благодаря увеличению потокового видео, видеоконференций, онлайн-игр и социальных сетей. Этот рост идет в дополнение к уже растущему в последнее десятилетие спросу на цифровые услуги: с 2010 года число интернет-пользователей во всем мире [удвоилось][8]{target=_blank}, а глобальный интернет-трафик [увеличился в 15 раз][9]{target=_blank}, или примерно на 30% в год.

[Согласно прогнозам Cisco на 2022 год][10]{target=_blank}, видео будет составлять более 82% всего интернет-трафика. Во всем мире потребительский интернет-видеотрафик достигнет 240,2 ЭБ в месяц и ежемесячно через Интернет будет передаваться 3 триллиона минут видеоконтента, что в среднем будет сотовлять 4,8 ГБ данных за 1 час воспроизведения видео.

[Исходя из расчетных данных The Shift Project][11]{target=_blank}, потребление электроэнергии дата-центрами на передачу данных, без учета "Network impact" (электроэнергии, потребляемой сетями передачи данных) и "Device impact" (электроэнергии, потребляемой пользовательскими устройствами), составляет примерно 0,072 кВт⋅ч на 1 ГБ данных.

!!! note "Альтернативный расчет, для сверки"

    Вводные данные:

    Объем мирового потребительского видео-трафика, прогноз на 2022 год (по данным Cisco) - 240,2 ЭБ (245 964,8 ПБ) в месяц, или 2 951 577,6 ПБ в год.

    Мировое потребление электроэнергии дата-центрами в 2020 году (по данным EIA) - 200-250 ТВт⋅ч

    При самом оптимистичном расчете, если предположить, что уровень потребления электроэнергии дата-центрами в 2022 не превысит 250 ТВт⋅ч (максимально-обозначенного уровня потребления 2020 года), то потребление электроэнергии дата-центрами на передачу данных будет состовлять: 1 ПБ = 84,7 ТВт⋅ч или 1 ГБ ~ 0,0847 кВт⋅ч.

[По данным U.S. Energy Information Administration (EIA)][12]{target=_blank}, объем выбросов СО2, составляет 0,85 фунтов (0,38 кг) CO2 на 1кВт⋅ч (в США). Данный усредненный показатель отличается по разным странам, и в некоторых других странах достигает уровня свыше 1 кг на 1кВт⋅ч.

Исходя из вышеизложенных данных: в 2022 году просмотр 1 часа видео (в среднем 4,8 ГБ) посредством централизованной передачи данных (unicast, от дата-центров/CDN до ISP), при расходе электроэнергии 1 ГБ = 0,072 кВт⋅ч и объеме углеродных выбросов на уровне 0,38 кг CO2 на 1 кВт⋅ч, будет оставлять углеродный след в объеме **131 г выбросов CO2 за 1 час просмотра видео**

!!! note ""

    Чтобы лучше понять значимость этой цифры (131 г выбросов CO2 за 1 час просмотра видео), сделаем одно небольшое сравнение.

    [По данным U.S. Environmental Protection Agency (EPA)][13]{target=_blank}, хвойное или лиственное дерево среднего роста, посаженное в городских условиях и выращенное в течение 10 лет, улавливает за этот период времени 10,52 и 17,2 кг (23,2 и 38,0 фунтов) углерода. Усредненный ежемесячных показатель декарбонизации будет составлять - 86 г и 143 г улавливания углерода, одним хвойным и лиственным деревом соответственно.

    Если рассматривать деревья исключительно с точки зрения компенсации выбросов CO2, то будет вполне уместно сделать следующее логичное заключение:

    **Ежемесячный просмотр 1 часа онлайн-видео через централизованные сервисы, посредством технологий unicast, равнозначен уничтожению одного дерева, которое выращивалось в течение 10 лет!**

Максим Эфуи-Хесс, эксперт по энергетике и окружающей среде в The Shift Project, [сказал][14]{target=_blank}, что нам необходимо срочно пересмотреть будущее использования Интернета.

«У нас ограниченные энергетические ресурсы», - [сказал он][14]{target=_blank}, отметив, что даже если мы сейчас перейдем на возобновляемые источники энергии, «интернет - это всемирная вещь, поэтому потребуется, чтобы каждая страна в мире питалась от возобновляемых источников энергии». Но он сказал, что цель остается недостижимой за такое короткое время, а это означает, что мы не можем позволить такое использование Интернета.

По данным The Shift Project, десять часов фильма высокой четкости потребляют больше битов и байтов, чем все англоязычные статьи в Википедии вместе взятые.


## Последняя миля имеет решающее значение

Можно ли удовлетворить этот растущий голод по видео таким образом, чтобы не навредить климату? Или нам придется обойтись без наших любимых спортивных трансляций, потоковых сериалов и фильмов?

Лутц Стоббе, который исследует влияние информационных и телекоммуникационных технологий на окружающую среду в Институте надежности и микроинтеграции Фраунгофера в Берлине, [сказал][14]{target=_blank}, что когда дело доходит до передачи данных, то последняя миля имеет решающее значение - например, какая конкретная технология используется для передачи данных потребителю. Чем короче ваши данные перемещаются по сети, тем меньше энергии потребляется.

Использование эффективной технологии P2P (peer to peer) для хранения и передачи данных полностью решает задачу "последней мили"" и является самым лучшим решением вышеобозначенной проблемы.

!!! note ""

    К примеру, при использовании технологии Ace Stream P2P CDN, когда кто-то вместе с соседом (на одной улице, в одном городе или стране) смотрит одну и туже трансляцию, он берет поток данных не с сервера (который может быть на другом конце континента), а прямо от соседа или от всех соседей сразу.

При использовании P2P-технологии для хранения и передачи данных идет снижение нагрузки с международных магистралей/дата-центров/CDN, путем ее перераспределения между устройствами потребителей контента, не вызывая никакой дополнительной энергетической нагрузки.


## Достижение эффекта "Carbon Negative"

Когда кто-то потребляет контент посредством Ace Stream, вместо альтернативного потребления этого же контента через централизованные сервисы, то тем самым происходит уменьшение объемов выбросов CO2 в атмосферу, так как если не будет задействована P2P-технология Ace Stream, то потребление этого контента произойдет в любом случае и в равнозначных объемах, но только уже посредством технологий unicast, при соответствующих таким технологиям объемах выбросов CO2.

В итоге, P2P-технология Ace Stream устраняет огромный экологический урон, причиняемый дата-центрами и централизованными CDN, при этом еще и обеспечивая вещателей (контент-провайдеров) возможностью с минимальными затратами осуществлять глобальную трансляцию на неограниченное количество зрителей, где зритель будет получать супер-скорость и супер-качество!

И если еще раз провести аналогию с деревьями, исключительно с точки зрения их влияния на декарбонизацию, то также будет вполне уместно сделать еще одно заключение:

**Ежемесячный просмотр 1 часа видео в децентрализованной сети Ace Stream, посредством технологии P2P, вместо альтернативного просмотра этого же видео через централизованные онлайн-сервисы, посредством технологии unicast, равнозначен посадке одного дерева и его выращиванию в течении 10-лет!**

!!! note "На заметку, кому небезразлична экология"

    Каждый, кто осуществляет стриминг, смотрит видео и слушает музыку онлайн посредством централизованных технологий (unicast) и не использует для этих целей децентрализованные P2P-технологии, при этом заявляя, что ему небезразлична экология и уровень выбросов CO2 - подобен тому, кто заявляет, что он вегетарианец (веган), но при этом постоянно ест мясо!


<p style="text-align: center">
    <em>
        <a class="md-button mdx-button--transparent-light close-popup-inner" href="#">
            Закрыть
        </a>
    </em>
</p>


[1]: https://www.bcg.com/press/24june2021-telco-sector-game-changer-sustainability-shrinking-carbon-footprints
[2]: https://www.speedtest.net/global-index
[3]: https://blog.telegeography.com/2021-international-bandwidth-trends-demand-global-networks
[4]: https://support.google.com/youtube/answer/1722171
[5]: https://www.eia.gov/
[6]: https://www.iea.org/reports/data-centres-and-data-transmission-networks
[7]: https://www2.telegeography.com/hubfs/assets/product-tear-sheets/product-page-content-samples/global-internet-geography/telegeography-global-internet-geography-executive-summary.pdf
[8]: https://www.itu.int/en/ITU-D/Statistics/Pages/stat/default.aspx
[9]: https://blogs.cisco.com/sp/the-history-and-future-of-internet-traffic
[10]: https://www.cisco.com/c/dam/m/en_us/solutions/service-provider/vni-forecast-highlights/pdf/Global_Device_Growth_Traffic_Profiles.pdf
[11]: https://theshiftproject.org/wp-content/uploads/2020/06/Video-Materials-1byte-Model-applied-to-video-traffic-updated-2020.xlsx
[12]: https://www.eia.gov/tools/faqs/faq.php?id=74&t=11
[13]: https://www.epa.gov/energy/greenhouse-gases-equivalencies-calculator-calculations-and-references
[14]: https://www.dw.com/en/is-netflix-bad-for-the-environment-how-streaming-video-contributes-to-climate-change/a-49556716
