---
template: raw_content.html
---

# Площадки DAO Ace Stream, для партнерских программ

Помимо возможности для пользователей осуществлять просмотр рекламы за вознаграждение, пользователям продуктов Ace Surf, Ace Search и Ace Script будут также начисляться вознаграждения за различные действия, по модели CPA (Cost per Action). Например, за покупку товаров/услуг, за регистрации и т.д. Также пользователям будут предоставляться различные промо-коды, купоны и скидки.

Как это будет реализовано:

## В поисковой системе Ace Search (Metasearch)

На главной странице результатах поиска, в соответствии с поисковым запросом пользователя, будут выводиться предложения о товарах и услугах от партнерских сервисов.  При переходе на сайт партнера, и по факту необходимого действия (согласно условиям той или иной партнерской программы) пользователю будет начислено вознаграждение.

Для удобства пользователей, Ace Search будет еще содержать специализированные тематические вкладки/разделы по следующим основным направлениям партнерских программ:

- **Товары**
- **Услуги**
- **Путешествия**
- **Спортивные события**
- **Биржи/Обменники**
- **Игры/Развлечения**

Другие разделы/вкладки будут добавляться по мере поступления интересных предложений от партнеров.

## В браузере Ace Surf и в расширении Ace Script

Партнерские программы будут работать не только при использовании функционала Ace Search, но также посредством функции «SmartLink», которая будет реализована в браузере Ace Surf и расширении Ace Script

Функция **«SmartLink»** - при переходе на сайты партнерок пользователю будет автоматически
проставляться ссылка с партнерским кодом DAO Ace Stream, позволяющая пользователю
получить бонусы/вознаграждение, согласно условиям партнерского сайта.

Функция **«Site Plus»** - при посещении партнерских сайтов пользователю будет доступен дополнительный функционал и возможности, которые не предоставляются самим сайтом.

Пример реализации:

- При посещении сайта беттинговой партнерки, пользователь получит возможность онлайн просмотра прямых трансляций спортивных событий в высоком качестве, а также сможет получать дополнительную информацию, статистику и аналитику по событию к которому у него будет интерес, не покидая сайта партнерки.

    _Чем это интересно для беттинговых сайтов и будут ли они рекомендовать своим пользователям использовать браузер Ace Surf  или расширение Ace Script для посещения своих сайтов?_

    - Работа с беттингами на понятных им условиях, в рамках их существующих партнерских программ.
    - Простая и быстрая интеграция.
    - Нет необходимости в затратах на покупку лицензий на трансляции. Даже на сервисах самых крупнейших беттинговых компаний в мире у пользователей сейчас нет возможности просмотра высококачественных спортивных трансляций по многим спортивным событиям (стоимость лицензий на спортивные трансляции в высоком качестве исчисляется в миллиардах $)
    - Возможность игрокам делать ставки в полноэкранном режиме плеера, во время прямой трансляции спортивного события

    !!! note "Примечание"
        Просмотр трансляций непосредственно на сайтах беттинговых партнерок будут доступны только тем пользователям, за которых беттинговые партнерки выплачивают DAO Ace Stream вознаграждение. Минимальный фиксированный платеж в месяц, за одного пользователя/игрока - 10$ за стримы, плюс разделение доходов при задействовании интерактивного блока ставок поверх трансляций

Ориентировочный **ARPPU** (англ. Average revenue per paying user, средняя выручка на одного платящего пользователя) в месяц, при подключения партнерских программ - **от 5 до 10$**

Предполагаемый уровень вовлеченности аудитории - 35% от всех пользователей, в месяц.

!!! note ""
    Под термином «вовлеченность» подразумевается действие пользователя в любой из партнерских программ, за которое выплачивается вознаграждение

<p style="text-align: center">
    <em>
        <a class="md-button mdx-button--transparent-light close-popup-inner" href="#">
            Закрыть
        </a>
    </em>
</p>
