---
template: raw_content.html
---

# Устранение проблемы «усталость от подписок»

Слишком много стриминговых сервисов (около [300 только](https://variety.com/2019/digital/news/streaming-subscription-fatigue-us-consumers-deloitte-study-1203166046/){target=_blank} в США) приводят к растущему разочарованию потребителей в связи с необходимостью оформления множественных подписок и услуг.  43% опрошенных [Deloitte в](https://www2.deloitte.com/us/en/pages/about-deloitte/articles/press-releases/digital-media-trends-thirteenth-edition.html){target=_blank} прошлом году признали, что «отказались» от поиска контента, а 48% заявили, что трудно найти то, что они хотят смотреть в различных сервисах.

Аналогичным образом, исследование, проведенное в октябре 2019 года [TV Time и United Talent Agency](https://www.mesaeurope.org/wp-content/uploads/2019/10/Mediamorph-29102019.pdf){target=_blank} (UTA), показало, что 70% респондентов полагают, что скоро будет слишком много стриминговых сервисов. 87% заявили, что услуги становятся слишком дорогими. Респонденты также выразили разочарование необходимостью переключения между различными сервисами (67%), сложностями при настройке и управлении учетной записью (58%) и невозможностью легко найти контент (45%).


!!! note ""

    Источник: [https://blog.irdeto.com/video-entertainment/pirates-are-primed-to-compete-in-the-streaming-wars/](https://blog.irdeto.com/video-entertainment/pirates-are-primed-to-compete-in-the-streaming-wars/){target=_blank}

Для решения этой проблемы, в рамках проекта DAO Ace Stream, специально для контент-провайдеров и ОТТ,  приготовлены специальные компоненты/сервисы:


- Функция **«Ace ID»** позволяет контент-провайдерам и сервисам ОТТ моментально предоставлять доступ к своему контенту на условиях разового платного доступа или на условиях поминутной тарификации, автоматически получая  оплату, без необходимости регистрации/идентификации пользователей и пополнения ими балансов на своих сервисах/ресурсах.

- Сервис **«Premium Pool»** дает возможность любым контент-провайдерам и сервисам ОТТ формировать пулы с единой общей подпиской к своим услугам,  избавляя пользователей от необходимости  покупать услуги подписки на каждом отдельном сервисе ОТТ.

    Сумма, оплаченная пользователем за единую общую подписку к услугам участников пула, пропорционально распределяется между его участниками, исходя из процента общего времени, затраченного пользователем на просмотр контента того или иного участника пула (для которого ведется расчет), в соотношении к общему времени, затраченного им на просмотр контента от других участников пула, за расчетный период времени.

    Распределение средств и платежи осуществляются децентрализовано, в автоматическом режиме, в соответствие условиям смарт-контракта (полностью открытая и прозрачная система, без каких-либо возможностей ручного управления и вмешательства в ее работу).


<p style="text-align: right">
    <small>
        Алгоритм распределения <a href="../../../list-of-operations/distribute-subscriptions/" target="_blank">здесь</a>
    </small>
</p>


<p style="text-align: center">
    <em>
        <a class="md-button mdx-button--transparent-light close-popup-inner" href="#">
            Закрыть
        </a>
    </em>
</p>
