---
template: raw_content.html
---

# Ключевые технологии

==TODO: english version==

## Ace Stream
**Ace Stream** - децентрализованная технология P2P-коммуникаций, хранения и доставки  мультимедийных данных, ориентированная на онлайн-вещание.

Ace Stream использует в основе протокол BitTorrent, который признан самым эффективным протоколом для передачи/доставки «тяжелого контента».

Основная специализация: AVoD (Аудио и Видео по Запросу); Live Stream («живое»/потоковое вещание); прямые соединения и коммуникации между пользователями; WEB 3.0

Технология Ace Stream может работать как самостоятельное полнофункциональное децентрализованное решение P2P CDN, так и поверх стандартной архитектуры, вместе с традиционной (unicast) CDN (англ. Content Delivery Network или Content Distribution Network, CDN)

!!! info

    Протокол Ace Stream является самым популярным в мире децентрализованным P2P-решением для осуществления прямых трансляций в сети Интернет!

<p style="text-align: right">
    <small>
        Статус: реализовано (свыше 30 млн. пользователей)
        <!-- TODO: link to the docs -->
    </small>
</p>


## P2P Search

**P2P Search** - открытая система индексации и поиска контента в децентрализованной Сети

<p style="text-align: right">
    <small>
        Статус: бета-тест (в открытом доступе)
        <!-- TODO: link to the docs -->
    </small>
</p>


## Ace Network

**Ace Network** (далее: Сеть) - это саморегулируемая децентрализованная сеть, с открытым исходным кодом, для работы с цифровыми активами.

Для синхронизации Сети используется блокчейн, но взаимодействие между ее Участниками больше похожи на прямые отношения, без посредников и лишних затрат.

Блокчейн Сети создан на базе программной платформы Stellar и дополнен вторым уровнем «service layer», который предназначен для обеспечения работы смарт-контрактов в рамках «DAO Ace Stream».

Сеть разработана таким образом, чтобы обеспечить потребности и максимальную эффективность работы участников медиарынка и их удобного взаимодействия, с возможностью прямого доступа к конечным потребителям продуктов мультимедиа, во всех точках мира.

<p style="text-align: right">
    <small>
        <a href="../../../get-started/intro">Статус: в разработке (второй уровень «service layer»)</a>
    </small>
</p>


## Ace Services

**Ace Services** - платформа для создания децентрализованных сервисов/приложений (DApps)

Это программная среда для создания сервисов и приложений, которые невозможно заблокировать и/или ограничить доступ к их контенту!

<p style="text-align: center">
    <em>
        <a class="md-button mdx-button--transparent-light close-popup-inner" href="#">
            Закрыть
        </a>
    </em>
</p>
