---
template: raw_content.html
---

# Крутой веб-серфинг, на волнах мультимедиа

==TODO: english version==

## Медиабраузер

**Ace Surf** - мультимедийный веб-браузер. Максимальное удовлетворение пользовательских интересов в части потребления видео и аудио контента; открытость, безопасность и конфиденциальность; поддержка DApps; контроль над рекламой и возможностью для пользователей получать вознаграждение за просмотр рекламы.

**Список основных функций браузера (вкратце)**

<span>1</span>. Основывается на Brave:_ это сам по себе очень хороший и качественный продукт! Brave имеет очень хорошее описание своих функций и возможностей, которые отсутствуют в Chrome или Firefox - [https://brave.com/features/](https://brave.com/features/){target=_blank}. Так что мы с самого начала все это имеем.

Вкратце, о некоторых ключевых функциях:

1. **Продвинутые функции конфиденциальности, безопасности и анонимности**
2. **Блокировка сторонней рекламы и показ пользователю рекламы за вознаграждение**
3. **Награды для издателей**
4. **Встроенный криптокошелёк**
5. **Скорость загрузки страниц в 3 раза быстрее, по сравнению с Chrome и Firefox**

<span>2</span>. Уникальные функции, за счет интеграции компонентов и сервисов DAO Ace Stream_

1. **Медиа сервер и каталогизатор** (базовый компонент основного продукта Ace Stream, интегрированный в медиабраузер, посредством API)

    По сути, пользователю предоставляется аналог plex, kodi, и emby в упрощенном для понимания и использования виде, с акцентом на удобный веб-серфинг и возможностью формирование персонального медиа-каталога из всевозможных интернет-источников, с интерактивной социальной составляющей.

    Каталогизатор организует отобранный пользователем контент в простые и элегантные презентации, с возможностью автономного доступа к нему с любых других устройств, и удобным просмотром на главных домашних экранах (TV-экранах, домашних кинотеатрах)

    О некоторых базовых функциях и возможностях:

    - Удобный каталог контента, с разбивкой по категориям
        - ТВ-каналы
        - спортивные события
        - фильмы
        - сериалы
        - музыка
        - караоке
        - другое

    - Добавление в каталог медиаконтента, найденного через поисковую систему и/или на страницах любых сайтов, в один клик!
    - Автоматическое заполнение информации о контенте, добавленного в каталог (описание, скриншоты, трейлеры, актеры и участники и т.п.)
    - Система рекомендаций, на основе пользовательских предпочтений, с возможностью его автоматического поиска контента через метапоисковую систему.
    - Возможность сохранения добавленного в каталог видео, для его автономного просмотра (без подключения к интернету).
    - Синхронизация созданного пользователями каталога с другими медиа серверами и ТВ приложениями, чтобы с комфортом наслаждаться просмотром контента на TV-экранах, домашних кинотеатрах, или просто там где это будет удобно.

        !!! info ""

            Ace Stream Live TV - как пример реализации одного из приложений для ТВ и STB, работающих на базе ОС Android  [https://play.google.com/store/apps/details?id=org.acestream.live](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.acestream.live){target=_blank}

            Документация: [https://acestream.readthedocs.io/en/latest/applications/android/acestream_livetv/index.html](https://acestream.readthedocs.io/en/latest/applications/android/acestream_livetv/index.html){target=_blank}

            Другие приложения для синхронизации с ТВ и STB: **Ace Movies&Series; Ace Music&Karaoke; Ace Sports**

    - Совместный доступ  (социальная составляющая)

        Пользователем предоставляется возможность открыть доступ к своему каталогу другим пользователям, назначив соответствующий уровень режима доступа для того или иного контента:

        - «Персональный» – VoD или прямая трансляция, предназначенные только для личного пользования;
        - «Для круга семьи» – доступ для лиц, отмеченных как круг семьи.
        - «Конфиденциальный» – открытия персонального доступа для определенных пользователем лиц;
        - «Группа» – для всех участников, подписавшихся на открытую владельцем каталога группу.
        - «Публичный» – для всех пользователей;
        - «Бизнес» – доступ за оплату (ежемесячная подписка или разовый доступ)

    - Удобная система публикации и обмена персональным контентом

        Помимо наполнения каталога контентом, взятым из публичных источников Интернет, пользователю также будет предоставлена возможность добавления в каталог своего персонального контента, с возможностью  его публикации в Сети, посредством технологии P2P, с автоматическим его добавлением в децентрализованную поисковую систему и функцией оповещения своих подписчиков.

    - Децентрализованный поиск контента в публичных пользовательских каталогах
    - Система комментариев на страницах контента, открытого для доступа.

2. **P2P акселератор**

    Автоматическая поддержка технологии P2P для стандартного онлайн видео, публикуемого на веб-ресурсах.

    Каждый пользователь при воспроизведении роликов будет получать поток видео/аудио не только от одного из удаленных серверов видеохостинга, а еще одновременно (дополнительно) и от других пользователей, которые смотрят или уже посмотрели этот контент

    Благодаря этой функции пользователи  медиа-браузера смогут наслаждаться просмотром видео с гораздо большим уровнем стабильности потока, чем те, кто будет воспроизводить тот же контент в любом другом веб-браузере.

3. **Онлайн воспроизведение видео и аудио контента, распространяемого непосредственно в P2P-сетях**

    Это возможность онлайн просмотра огромного количества прямых трансляций (ТВ-каналов, спортивных и киберспортивных трансляций, пользовательских каналов, концертов, веб-камер и т.д.) и VoD ( фильмов, сериалов, мультфильмов и т.д), публикация которых осуществляется непосредственно в P2P-сетях (посредством протокола BitTorrent, Ace Stream). Контент, которого нет в свободном доступе на обычных видеохостингах.

    Онлайн воспроизведение торрентов на любых сайтах, в один клик и без утомительного ожидания загрузки контента

    Огромный выбор музыки в сетях P2P, с возможностью ее онлайн воспроизведения в lossless-форматах

    Высочайший уровень аудиовизуального качества и стабильностью потока, во многом превосходящий все существующие трансляции в сети Интернет, вещание которых осуществляется посредством стандартных технологий (unicast).


4. **Децентрализованный p2p прокси**.

    В отличии от централизованных VPN/Proxy, трафик будет идти не через какие-то одиночные узлы, принадлежащие сервису, а через набор узлов, которыми будут является все пользователи Ace Stream.  Миллионы проксирующих узлов и адресов в системе P2P, против несколько десятков адресов в стандартных (централизованных) VPN/Proxy.

    Это обеспечит-пользователям возможность анонимного серфинга и доступ к любыми ресурсам в интернете, в обход всевозможных блокировок со стороны тоталитарных правительств, ограничивающих свободу слова.

5. **Универсальный медиаплеер на основе libvlc, с поддержкой p2p**

    - Проигрывание любых видео и аудио файлов, включая MKV, MP4, AVI, MOV, Ogg, FLAC, TS, M2TS, Wv и AAC, а также воспроизведение сетевых потоков, вещание которых осуществляется посредством протокола Ace Stream, BitTorrent, HTTP(S), RTMP, FTP, и др. Все кодеки включены, без необходимости отдельных загрузок. Поддерживаются субтитры, телетекст и скрытые титры. А также в наличии  всевозможные фильтры и эквалайзер.

    Плеер интегрируется в браузер в виде отдельного процесса (по сути, это будет отдельное приложение включенное в состав инсталляционного пакета браузера и имеющее хорошо проработанную интеграцию, для удобного использования в браузере).

    Это даст пользователям возможность использовать качественный и продвинутый плеер для воспроизведения видео на сайтах, вместо стандартных веб-плееров (HTML плееров, размещенных на сайтах). А также, обеспечит функцию PIP (картинка в картинке), с возможность закрыть вкладку источника или даже весь браузер и продолжать играть содержание (Youtube, Twitch, Livestream, спортивные мероприятия и т.д.). Режим PIP позволит пользователю смотреть видео в маленьком окне, прикрепленном к любой удобной ему части экрана во время навигации между другими приложениями или просмотра другого контента на главном экране.

6. **Ace Cast**

    Воспроизведение контента в любым удобным для пользователя плеере и/или медиацентре, с возможностью его стриминга на любое другое устройство

    Данная функция позволит пользователю воспроизводить контент со страничек сайтов в любом установленном на его устройстве плеере и/или  проигрывать его на удаленных устройствах и ТВ, посредством коммуникационных протоколов Ace Cast, AirPlay, Google Cast и др


## Метапоисковая система, с максимальным уровнем конфиденциальности

**Ace Search** – метапоисковое приложение, в виде локального сервиса, с открытым исходным кодом, легко интегрируемое с любым браузером.

Это бесплатная система метапоиска в Интернете, использующая данные других поисковых систем, объединяя результаты более чем 70 самых популярных поисковых служб (с возможностью неограниченного увеличения), в том числе результаты поиска в децентрализованной поисковой системы P2P Search. Отправляя несколько одновременных запросов в несколько других поисковых систем, это расширяет данные охвата поиска и позволяет найти больше информации. Настройки системы позволяют получить высокий уровень конфиденциальности, при котором пользователи не отслеживаются и не профилируются. Кроме того, для анонимности в Интернете можно использовать «Ace Search» через Tor.

Зачем это нужно пользователю:

- **Максимум конфиденциальности и полный контроль над персональными данными** (пользователь самостоятельно решает какие свои персональные данные отправлять в поисковых запросах, а какие нет)

- **Позволяет найти больше информации** (отправляя несколько одновременных запросов в несколько других поисковых систем, это расширяет данные охвата поиска)

- **Релевантность, которая нужна пользователю, а не SEO**

    Вместо того, чтобы по отдельности использовать несколько поисковых систем, таких как Yahoo! или Google и сравнивая результаты, метапоисковая система сможет быстро объединять и ранжировать результаты.

- **Поисковые разделы (вкладки) мультимедиа**

    Ace Search дает возможность найти любой мультимедийный контент (в.ч., распространяемый в P2P), с удобной тематической разбивкой по категориям и возможностью его онлайн воспроизведения, в соответствующих разделах поиска

    - TV Channels
    - Live Stream
    - Movies
    - Series
    - Sports/score
    - Music
    - Video

- **Поиск товаров и услуг со скидками, бонусами, кэшбеком** (другие вкладки)

    **«Товары»**– маркет товаров. В данном разделе пользователь сможет осуществить поиск нужного ему товара по тысячам интернет-магазинам, чтобы сравнить цены и условия, выбрать лучшее для себя предложение, сделать покупку и в итоге еще получить за это вознаграждение (кэшбэк).  Также пользователю еще и будут предоставляться разные скидки, купоны и промокоды.


    **«Спортивные события»** – поиск спортивных событий, с результатами матчей, статистикой, коэффициентами ставок, и др. Онлайн просмотр спортивных событий, с возможностью делать ставки во время просмотра трансляции в полноэкранном режиме плеера


    !!! note ""
        Данный раздел рассчитан на партнерские программы с беттинговыми компаниями и на собственную децентрализованную биржу прогнозов/ставок

    **«Услуги»** – витрина услуг (по аналогии с разделом/вкладкой «Товары»).

    **«Путешествия»** – поиск и выбор лучших предложений по турам и бронированию жилья

    **«Биржи/обменники»** – поиск лучших предложений по обмену валют (фиат, крипта)

    **«Игры/Развлечения»** – поиск игр (игры разных жанров, а также онлайн-казино)

    Другие разделы/вкладки по мере актуальных запросов от пользователей или интересных предложений от партнеров


## Расширение для веб-браузеров

**Ace Script**  - браузерное приложение, расширяющее возможности любых веб-браузеров функционалом Ace Stream, в т.ч. и возможностью получения полного контроля над рекламой (удалением сторонней рекламы и возможностью просмотра рекламы Сети Ace Stream, за вознаграждение)

<p style="text-align: center">
    <em>
        <a class="md-button mdx-button--transparent-light close-popup-inner" href="#">
            Закрыть
        </a>
    </em>
</p>
